### 表单的基础知识

在HTML中，表单是由`<form>`元素来表示的，而在JavaScript中，表单对应的则是HTMLFormElement类型。其中有下列独有的属性和方法。

- `acceptCharset`：服务器能够处理的字符集；等价于HTML中的`accept-charset`特性。
- `action`：接受请求的URL；等价于HTML中的`action`特性。
- `elements`：表单中所有控件的集合。
- `enctype`：请求的编码类型；等价于HTML中的`enctype`特性。
- `length`：表单中控件的数量
- `method`：要发送的HTTP请求类型，通常是`get`或`post`；等价于HTML的`method`特性。
- `name`：表单的名称；等价于HTML的`name`特性。
- `reset()`：将所有表单域重置为默认值。
- `submit()`：提交表单。
- `target`：用于发送请求和接收响应的窗口名称；等价于HTML的`target`特性。

取得`<form>`元素的方式：

1. `var form = document.getElementById('form')`;

2. `document.forms`可以取得页面中所有的表单。

   ```js
   document.forms[0];
   document.forms['form2']	//名称为form2的表单
   ```

```html
//表单标签中存在keydown等事件， 当input回车按下时可以触发。  ---    查看form标签的事件、属性
<form @keydown.enter="show">
    <input v-model="msg" />
</form>
```

#### 提交表单

用户单击提交按钮或图像按钮时就会提交表单。`<input>`或`<button>`标签的`type`为`submit`或`<input>`的`type`为`image`。

```html
<!-- 通用提交按钮 -->
<input type="submit" value="Submit Form">
<!-- 自定义提交按钮 -->
<button type="submit">Submit Form</button>
<!-- 图像按钮 -->
<input type="image" src="graphic.gif">
```

**以这种方式提交表单时，浏览器会在将请求发送给服务器之前触发`submit事件`。**这样，我们就有机会验证表单数据，并据以决定是否允许表单提交。阻止这个事件的默认行为就可以取消表单提交。

```js
var form = document.getElementById('myForm');
form.onsubmit = function(event) {
    //可以验证或做些事件
    event.preventDefault();		//或者 return false 也可以阻止默认行为
}
```

```js
//提交表单
form.submit();
```

在以调用`submit()`方法的形式提交表单时，不会触发`submit`事件，因此如果使用这种方式的话要在之前先验证表单数据。

> 注意：提交表单时可能出现的最大问题，就是重复提交表单。在第一次提交表单后，如果长时间没有反应，用户可能会变得不耐烦。这时候，他们也许会反复单击提交按钮。结果往往很麻烦（因为服务器要处理重复的请求），或者会造成错误（如果用户是下订单，那么可能会多订好几份）。解决这一问题的办法有两个：在第一次提交表单后就禁用提交按钮，或者利用 onsubmit 事件处理程序取消后续的表单提交操作 

#### 重置表单

```html
<!-- 通用重置按钮 -->
<input type="reset" value="Reset Form">
<!-- 自定义重置按钮 -->
<button type="reset">Reset Form</button>
```

用户单击重置按钮重置表单时，会触发`reset`事件。可以使用阻止默认行为来取消重置操作。

```js
form.onreset = function(event) {
    event.preventDefault();
}
```

与提交表单一样，也可以用JavaScript来重置表单，但是与调用`submit()`不同，调用`reset()`方法会像单击重置按钮一样触发`reset`事件。

```js
form.reset()
```

#### 表单字段

这个 `elements` 集合是一个有序列表，其中包含着表单中的所有字段，例如`<input>`、 `<textarea>`、 `<button>`和`<fieldset>`。 

```js
var form = document.getElementById("form1");
//取得表单中的第一个字段
var field1 = form.elements[0];
//取得名为"textbox1"的字段
var field2 = form.elements["textbox1"];
//取得表单中包含的字段的数量
var fieldCount = form.elements.length;
```

如果有多个表单控件都在使用一个 `name`（如单选按钮），那么就会返回以该 `name` 命名的一个`NodeList`。 

##### 1. 共有的表单字段属性

- `disabled`：布尔值，表示当前字段是否被禁用 
- `form`：指向当前字段所属表单的指针；只读。 
- `name`：当前字段的名称。 
- `readOnly`：布尔值，表示当前字段是否只读。 
- `tabIndex`：表示当前字段的切换（tab）序号。 
- `type`：当前字段的类型，如"checkbox"、 "radio"，等等。 
- `value`：当前字段将被提交给服务器的值。对文件字段来说，这个属性是只读的，包含着文件在计算机中的路径。

```js
var form = document.getElementById("myForm");
var field = form.elements[0];
//修改 value 属性
field.value = "Another value";
//检查 form 属性的值
alert(field.form === form); //true
//把焦点设置到当前字段
field.focus();
//禁用当前字段
field.disabled = true;
//修改 type 属性（不推荐，但对<input>来说是可行的）
field.type = "checkbox";
```

例如，很多用户可能会重复单击表单的提交按钮。在涉及信用卡消费时，这就是个问题：因为会导致费用翻番。为此，最常见的解决方案，就是在第一次单击后就禁用提交按钮。只要侦听submit 事件，并在该事件发生时禁用提交按钮即可。 

属于`type='radio'`和`type='checkbox'`中还有`checked`属性，表示是否被选中。

##### 2. 共有的表单字段方法

- `focus()`
- `blur()`

要注意的是，如果第一个表单字段是一个`<input>`元素，且其 `type` 特性的值为`hidden`，那么获取焦点会导致错误。另外，如果使用 CSS 的 `display` 和 `visibility` 属性隐藏了该字段，同样也会导致错误。 

HTML5 为表单字段新增了一个 `autofocus` 属性，`autofocus` 属性是一个布尔属性。在支持这个属性的浏览器中，只要设置这个属性，不用 JavaScript 就能自动把焦点移动到相应字段。

```js
<input type="text" autofocus>
//js为
input.autofocus = true;
input.autofocus = false;
```

> nternet Explorer 10、Firefox、Opera、Chrome 和 Safari 支持 autofocus 属性。

##### 3. 共有的表单字段事件

除了支持鼠标、键盘、更改和HTML事件之外，所有表单字段都支持下列3个事件。

- `blur`
- `change`： 对于`<input>`和`<textarea>`元素，在它们失去焦点且 `value` 值改变时触发;对于`<select>`元素，在其选项改变时触发。 
- `focus`

当用户改变了当前字段的焦点，或者我们调用了 `blur()`或 `focus()`方法时，都可以触发 `blur` 和`focus` 事件。 



### 文本框脚本

在HTMl中有两种方式来表现文本框：

- `<input type="text">`
- `<textarea>`

1. 通过设置`size`属性，可以指定文本框能够显示的字符串(其实就是文本框显示的长度)，`<textarea>`不能设置。
2. `value`: 设置文本框初始值。
3. `maxlength`：指定文本框可以接受的最大字符数。

相对于`<textarea>`元素要指定文本框的大小可以使用`rows`和`cols`特性。

```html
//<textarea>的初始值必须要放在<textarea>和</textarea>之间
    
<textarea rows="25" cols="5">initial value</textarea>
//js
textbox.value = "Some new value";
```

#### 选择文本

上面两种文本框都支持`select()`方法，这个方法用于选择文本框中的所有文本。在调用 `select()`方法时，大多数浏览器（Opera 除外）都会将焦点设置到文本框中。 

例子：当获得焦点时，默认选择全部文本

```js
EventUtil.addHandler(textbox, "focus", function(event){
	var target = event.target;
	target.select();
});
```

#####  1. 选择(select)事件

与`select()`方法对应的，是一个`select`事件。在选择了文本框中的文本时，就会触发select事件。另外在调用`select()`方法时也会触发`select`事件。

##### 2.取得选择的文本

HTML5通过一些扩展方案解决了你选择了什么文本的方法。该规范添加了两个属性：`selectionStart`和`selectionEnd`。这两个属性中保存的是基于0的数值。表示所选择文本的范围（即文本选区开头和结尾的偏移量）。

```js
function getSelectedText(textbox){
	return textbox.value.substring(textbox.selectionStart, textbox.selectionEnd);
}
```

IE9+、 Firefox、 Safari、 Chrome 和 Opera 都支持这两个属性。 IE8之前的是另一个方案，查看书籍。

##### 3.选择部分文本

HTML5提供了一个`setSelectionRange()`方法。这个方法接收两个参数：要选择的第一个字符的索引和要选择的最后一个字符之后的字符的索引。要看到选择的文本，必须在调用`setSelectionRange()`之前或之后立即将焦点设置到文本框。

```js
textbox.value = "Hello world!";
//先获得焦点
textbox.focus();

//选择所有文本
textbox.setSelectionRange(0, textbox.value.length); //"Hello world!"

//选择前 3 个字符
textbox.setSelectionRange(0, 3); //"Hel

//选择第 4 到第 6 个字符
textbox.setSelectionRange(4, 7); //"o w"
```

IE9、 Firefox、 Safari、 Chrome 和 Opera 支持这种方案。   IE8的方案请查看书籍。

#### 过滤输入

我们经常会要求用户在文本框中输入特定的数据，或者输入特定格式的数据。例如，只能输入数字等。

##### 屏蔽字符

有时我们需要用户输入的文本中包含或不包含某些字符。**响应向文本框中插入字符操作的是`keypress`事件。因此，可以通过阻止这个事件的默认行为来屏蔽此类字符。**如果想屏蔽特定的字符，则需要检测`keypress`事件对应的字符编码，然后再决定如何响应。 

1. 只有在`keypress`事件才有`event.charCode`，但是`event.keyCode`在其他键盘事件中都存在，这两个属性都可以获取当前输入字符的ASCII码。

2. 通过`String.fromCharCode(charCode)`可以将ASCII字符编码转为它对应的字符串。

3. `event.preventDefault()`阻止默认行为，可以阻止键盘输入。

```js
let textbox = document.querySelector('input');
textbox.onkeypress = function(event) {
    var charCode = event.charCode || event.keyCode;
    if(!/\d/.test(String.fromCharCode(charCode))) {
        event.preventDefault();		//如果不匹配， 阻止输入
    }
}
```

我在谷歌浏览中检查到，使用`keypress`事件，对一些特殊功能键不会输出code，比如`ctrl`、`shift`、`上下箭头`等，默认给我们做好处理了，但是使用`keydown`和`keyup`是可以得到键盘上所有键的code的。

因此当我们对于使用`ctrl+c`、`ctrl+v`复制粘贴来的内容时，我们可以使用`keydown`事件中通过判断`ctrl`键的`code`来阻止输入。我测试如果通过`keypress`事件的话是没有用的，因为`keypress`事件是要用户按下键，并且产生一个字符是发生。而`ctrl`是不会产生字符的，所以触发不了

`event.ctrlKey`表示是`ctrl`键为`true`，不是为`false`。

而且使用键盘事件来阻止这些事发生的话，还不能阻止中文输入法等情况。

##### 操作剪切板

HTML5中对剪切板事件的规范。

- `beforecopy`：在发生复制操作前触发。
- `copy`：在发生复制操作时触发。
- `beforecut`：在发生剪切操作前触发。
- `cut`：在发生剪切操作时触发。
- `beforepaste`：在发生粘贴操作前触发。
- `paste`：在发生粘贴操作时触发。

在实际的事件发生之前，通过 `beforecopy`、 `beforecut` 和 `beforepaste` 事件可以在向剪贴板发送数据，或者从剪贴板取得数据之前修改数据。不过，取消这些事件并不会取消对剪贴板的操作——只有取消 `copy`、 `cut` 和 `paste` 事件，才能阻止相应操作发生。 

要访问剪贴板中的数据，可以使用 `clipboardData` 对象：在 IE 中，这个对象是 `window` 对象的属性；而在 Firefox 4+、 Safari 和 Chrome 中，这个对象是相应 `event` 对象的属性。 

```js
//兼容写法
const clipboardData = window.clipboardData || event.clipboardData; 
```

这个 `clipboardData` 对象有三个方法：`getData()`、`setData()`和 `clearData()`。其中，`getData()`用于从剪贴板中取得数据，它接受一个参数，即要取得的数据的格式。在 IE中，有两种数据格式： `text`和`URL`。在 Firefox、 Safari 和 Chrome 中，这个参数是一种`MIME` 类型；不过，可以用`text`代表`text/plain`。 

类似地，`setData()`方法的第一个参数也是数据类型，第二个参数是要放在剪贴板中的文本。 IE照样支持`text`和`URL`，但Safari 和 Chrome 的 `setData()`方法不能识别`text`类型，要使用`text/plain` 。

在需要确保粘贴到文本框中的文本中包含某些字符，或者符合某种格式要求时，能够访问剪贴板是非常有用的。例如，如果一个文本框只接受数值，那么就必须检测粘贴过来的值，以确保有效。在 paste事件中，可以确定剪贴板中的值是否有效，如果无效，就可以像下面示例中那样，取消默认的行为。 

```js
EventUtil.addHandler(textbox, "paste", function(event){
	event = EventUtil.getEvent(event);
	var text = EventUtil.getClipboardText(event);
	if (!/^\d*$/.test(text)){
		EventUtil.preventDefault(event);
	}
});
```

Firefox、 Safari 和 Chrome 只允许在 `onpaste` 事件处理程序中访问 `getData()`方法 。

由于并非所有浏览器都支持访问剪贴板，所以更简单的做法是屏蔽一或多个剪贴板操作。 

#### 自动切换焦点

为增强易用性，同时加快数据输入，可以在前一个文本框中的字符达到最大数量后，自动将焦点切换到下一个文本框。 

```html
<input type="text" name="tel1" id="txtTel1" maxlength="3">
```

```js
var textbox1 = document.getElementById("txtTel1");
textbox1.onkeyup = function(event) {
    var target = event.target;
    //this.value.length === this.maxLength
    if(target.value.length === target.maxLength) {
        var form = target.form;
        //下一个输入框获得焦点
        for (var i=0, len=form.elements.length; i < len; i++) {
			if (form.elements[i] == target) {
				if (form.elements[i+1]){
					form.elements[i+1].focus();
				}
				return;
			}
		}
    }
}
```

#### HTML5约束验证API (都存在兼容性问题)

主要通过HTML5来验证，在HTML标签上加一些特定字段指定一些约束，然后浏览器才会自动执行表单验证。

这个功能只有在支持HTML5这部分内容的浏览器才有效，这些浏览器有 Firefox 4+、 Safari 5+、 Chrome 和 Opera 10+。 

##### 1.必填字段

- `required` 

```html
<input type="text" name="username" required>
```

适用于`<input>`、 `<textarea>`和`<select>`字段 。在 JavaScript 中，通过对应的`required` 属性，可以检查某个表单字段是否为必填字段。 

```js
document.forms[0].elements["username"].required;
```

另外，使用下面这行代码可以测试浏览器是否支持 `required` 属性。 

```js
"required" in document.createElement("input")
```

##### 2.其他输入类型

HTML5 为`<input>`元素的 `type` 属性又增加了几个值。这些新的类型不仅能反映数据类型的信息，而且还能提供一些默认的验证功能。其中， `email`和`url`是两个得到支持最多的类型，各浏览器也都为它们增加了定制的验证机制。  

```html
<input type="email" name ="email">
<input type="url" name="homepage">
```

##### 3.数值范围（兼容不好）

这几个元素都要求填写某种基于数字的值： `number`、 `range`、 `datetime`、 `datetime-local`、 `date`、 `month`、 `week`，还有`time`。 

浏览器对这几个类型的支持情况并不好，因此如果真想选用的话，要特别小心。 

对所有这些数值类型的输入元素，可以指定 `min` 属性（最小的可能值）、 `max` 属性（最大的可能值）和 `step` 属性（从 `min` 到 `max` 的两个刻度间的差值）。 

```html
<input type="number" min="0" max="100" step="5" name="count">
```

还有两个方法： `stepUp()`和 `stepDown()`，都接收一个可选的参数：要在当前值基础上加上或减去的数值。（默认是加或减 1） 都还没兼容。

##### 4.输入模式

HTML5 为文本字段新增了 `pattern` 属性。这个属性的值是一个正则表达式，用于匹配文本框中的值。 

```html
<input type="text" pattern="\d+" name="count">
```

获取和验证是否兼容方法与上面required一样。

##### 5.检测有效性

使用 `checkValidity()`方法可以检测表单中的某个字段是否有效。 所有表单字段都有个方法，如果字段的值有效，这个方法返回 `true`，否则返回 `false`。字段的值是否有效的判断依据是本节前面介绍过的那些约束。换句话说，必填字段中如果没有值就是无效的，而字段中的值与 pattern 属性不匹配也是无效的。 

```js
if (document.forms[0].elements[0].checkValidity()){
//字段有效，继续
} else {
//字段无效
}
```

要检测整个表单是否有效，可以在表单自身调用 `checkValidity()`方法。如果所有表单字段都有效，这个方法返回 `true`；即使有一个字段无效，这个方法也会返回 `false`。 

```js
if(document.forms[0].checkValidity()){
//表单有效，继续
} else {
//表单无效
}
```

与 `checkValidity()`方法简单地告诉你字段是否有效相比， `validity` 属性则会告诉你为什么字段有效或无效。这个对象中包含一系列属性，每个属性会返回一个布尔值。 自行查看文档。

##### 6.禁用验证

通过设置 `novalidate` 属性，可以告诉表单不进行验证。 （这是针对整个表单）

```html
<form method="post" action="signup.php" novalidate>
	<!--这里插入表单元素-->
</form>
```

在 JavaScript 中使用 `noValidate` 属性可以取得或设置这个值，如果这个属性存在，值为 `true`，如果不存在，值为 `false`。 

```js
document.forms[0].noValidate = true; //禁用验证
```

如果一个表单中有多个提交按钮，为了指定点击某个提交按钮不必验证表单，可以在相应的按钮上添加 `formnovalidate` 属性。 (这是针对某个提交按钮的验证)

```html
<form method="post" action="foo.php">
	<!--这里插入表单元素-->
	<input type="submit" value="Regular Submit">
    <input type="submit" formnovalidate name="btnNoValidate" value="Non-validating Submit">
</form>
```

在这个例子中，点击第一个提交按钮会像往常一样验证表单，而点击第二个按钮则会不经过验证而提交表单。使用 JavaScript 也可以设置这个属性。 

```js
//禁用验证
document.forms[0].elements["btnNoValidate"].formNoValidate = true;
```



### 选择框脚本

选择框通过`<select>`和`<option>`元素创建的。

首先`<select>`的HTML标签上有以下属性：

| 属性                  | 值        | 描述                                   |
| --------------------- | --------- | -------------------------------------- |
| autofocus   H5新增    | autofocus | 规定在页面加载后文本区域自动获得焦点。 |
| disabled              | disabled  | 规定禁用该下拉列表。                   |
| form           H5新增 | *form_id* | 规定文本区域所属的一个或多个表单。     |
| multiple              | multiple  | 规定可选择多个选项。                   |
| name                  | *name*    | 规定下拉列表的名称。                   |
| required    H5新增    | required  | 规定文本区域是必填的。                 |
| size                  | *number*  | 规定下拉列表中可见选项的数目。         |

JavaScript除了提供对所有表单字段共有的属性和方法外，还提供了下列属性和方法：

- `add(newOption, relOption)`：向控件中插入新`<option>`元素，其位置在相关项`relOption`之前。
- `multiple`：布尔值，表示是否允许多项选择；等价于 HTML 中的 `multiple` 特性。 
- `options`：控件中所有`<option>`元素的 HTMLCollection。 
- `remove(index)`：移除给定位置的选项。 
- `selectedIndex`：基于 0 的选中项的索引，如果没有选中项，则值为-1。对于支持多选的控件，只保存选中项中第一项的索引。
- `size`：选择框中可见的行数；等价于 HTML 中的 `size` 特性。 

选择框的 `value` 属性由当前选中项决定，相应规则如下。 

- 如果没有选中的项，则选择框的 `value` 属性保存空字符串。 
- 如果有一个选中项，而且该项的 `value` 特性已经在 HTML 中指定，则选择框的 `value` 属性等于选中项的 `value` 特性。即使 `value` 特性的值是空字符串，也同样遵循此条规则。 
- 如果有一个选中项，但该项的 `value` 特性在 HTML 中未指定，则选择框的 `value` 属性等于该项的文本。 
- 如果有多个选中项，则选择框的 `value` 属性将依据前两条规则取得第一个选中项的值。以下面的选择框为例 

每个`<option>`HTML标签上有以下属性：

| 属性     | 值       | 描述                                             |
| -------- | -------- | ------------------------------------------------ |
| disabled | disabled | 规定此选项应在首次加载时被禁用。                 |
| label    | *text*   | 定义当使用 `<optgroup> `时所使用的标注。         |
| selected | selected | 规定选项（在首次显示在列表中时）表现为选中状态。 |
| vlaue    | *text*   | 定义送往服务器的选项值。                         |

JavaScript对`<option>`元素提供了以下属性：

- `index`：当前选项在 `options` 集合中的索引
- `label`：当前选项的标签；等价于 HTML 中的 `label` 特性。 
- `selected`：布尔值，表示当前选项是否被选中。将这个属性设置为 `true` 可以选中当前选项。 
- `text`：选项的文本。 
- `value`：选项的值（等价于 HTML 中的 `value` 特性）。 

>  注意：选择框的 change 事件与其他表单字段的 change 事件触发的条件不一样。其他表单字段的 change 事件是在值被修改且焦点离开当前字段时触发，而选择框的change 事件只要选中了选项就会触发。 

#### 选择选项

1. 获取选择的元素,   通过`options`选择元素和`selectedIndex`两个属性。

```js
var selectedOption = selectbox.options[selectbox.selectedIndex];
```

`selectedIndex`属性只允许选择一项，对于`multiple`的选择框也只会取第一项。

2. 使用`selectd`属性，为`true`表示选中项。也可以设置为`true`来选中选择框。

```js
//选中框的第一项选中
selectbox.options[0].selected = true;

//对于multiple选择框可以选中多项
for (var i=0, len=selectbox.options.length; i < len; i++){
	option = selectbox.options[i];
	if (option.selected){
		result.push(option);
	}
}
```

#### 添加选项

最好的方式还是使用`appendChild`添加，其他的方式存在兼容问题，查看书籍

#### 移除选项

1. 使用`removeChild()`， 最好的方式。
2. 使用`selectbox.remove(index)`，`index`为options属性的索引。
3. 使用`selectbox.option[index] = null`,浏览器的遗留机制。

#### 移动和重排选项

使用操作DOM的`appendChild()`和`insertBefore()`方法。注意：如果这个元素本来就存在的话，那么就会从当前这个位置剪切到相应的位置。

移动选项与移除选项有一个共同之处，即会重置每一个选项的`index`属性。



### 表单序列化

表单提交期间，浏览器是怎么将数据发送给服务器的。

- 对表单字段的名称和值进行URL编码，使用和号（&）分隔。
- 不发送禁用的表单字段。
- 只发送勾选的复选框和单选按钮。
- 不发送type为`reset`和`button`的按钮。
- 多选选择框中的每个选中的值单独一个条目。
- 在单击提交按钮提交表单的情况下，也会发送提交按钮（即type为`submit`或image的提交按钮，`button`按钮不会发送）;否则，不发送提交按钮。也包括type为image的<input>元素。
- `<select>`元素的值，就是选中的`<option>`元素的`value`特性的值。如果`<option>`元素没有`value`特性，则是`<option>`元素的文本值。

在表单序列化过程中，一般不包含任何按钮字段，因为结果字符串很可能是通过其他方式提交的。

书中有一个表单序列化实现的封装函数。

其中`enCodeURI()`可以把字符串作为URI进行编码，`encodeURIComponent()`也可把字符串作为URI组件进行编码，当你需要编码URL中的参数的时候，后者会更好，区别在于后者的编码范围更大。

type为按钮和文件一般不需要对其进行序列化。



### 富文本编辑

富文本编辑功能是通过一个包含空 HTML 文档的 `iframe` 元素来实现的。通过将空文档的
`designMode` 属性设置为"on"，就可以将该页面转换为可编辑状态，此时其表现如同字处理软件。另外，也可以将某个元素设置为 `contenteditable`。在默认情况下，可以将字体加粗或者将文本转换为斜体，还可以使用剪贴板。 JavaScript 通过使用 `execCommand()`方法也可以实现相同的一些功能。另外，使用`queryCommandEnabled()`、 `queryCommandState()`和`queryCommandValue()`方法则可以取得有关文本选区的信息。由于以这种方式构建的富文本编辑器并不是一个表单字段，因此在将其内容提交给服务器之前，必须将 `iframe` 或 `contenteditable` 元素中的 HTML 复制到一个表单字段中。 