### 错误处理

- `try-catch`

```js
try{
	// 可能会导致错误的代码 
    return 1
} catch(error){
	// 在错误发生时怎么处理
    alert(error.message);  //考虑到兼容问题，一般建议使用error.message
    return 2
} finally {
    //无论如何都会执行
    return 3			//不管前面return， 最后返回3
}
```

#### 错误类型

- `Error`
- `EvalError`
- `RangeError`
- `ReferenceError`
- `SyntaxError`
- `TypeError`
- `URIError`

其中，**`Error` 是基类型，其他错误类型都继承自该类型。因此，所有错误类型共享了一组相同的属性(错误对象中的方法全是默认的对象方法)**。

`Error`基类型的主要目的是供开发人员抛出自定义错误。

`EvalError` 类型的错误会在使用 `eval()`函数而发生异常时被抛出。

`RangeError` 类型的错误会在数值超出相应范围时触发。

`ReferenceError`类型的错误会在找不到对象的情况下触发。通常，在访问不存在的变量时，就会发生这种错误。

 `SyntaxError`当我们把语法错误的 JavaScript 字符串传入 `eval()`函数时，就会导致此类错误。 

`TypeError` 类型在 JavaScript 中会经常用到，在变量中保存着意外的类型时，或者在访问不存在的方法时，都会导致这种错误。

`URIError` 错误在使用 `encodeURI()`或 `decodeURI()`，而 `URI` 格式不正确时会报错。

要想知道错误的类型，可以像下面这样在 `try-catch` 语句的 `catch` 语句中使用 `instanceof` 操作符。

```js
try {
    someFunction();
} catch (error){
	if (error instanceof TypeError){ 
        //处理类型错误
    } else if (error instanceof ReferenceError){ 
        //处理引用错误
    } else { 
        //处理其他类型的错误
    }
}
```

#### 抛出错误

与 `try-catch` 语句相配的还有一个 `throw` 操作符，用于随时抛出自定义错误。

在遇到 `throw` 操作符时，代码会立即停止执行。仅当有 `try-catch` 语句捕获到被抛出的值时，代码才会继续执行。

```js
throw 12345;
throw "Hello world!";
throw true;
throw { name: "JavaScript"};

throw new Error("Something bad happened.");
throw new SyntaxError("I don’t like your syntax.");
throw new TypeError("What type of variable do you take me for?"); 
throw new RangeError("Sorry, you just don’t have the range.");
throw new EvalError("That doesn’t evaluate.");
throw new URIError("Uri, is that you?");
throw new ReferenceError("You didn’t cite your references properly.");
```

还可以通过原型链来继承`Error`，创建自定义错误类型。

#### 抛出错误

在面对包含数千行 JavaScript 代码的复杂的 Web 应用程序时，要想查找错误来源就没有那么容易了。这种情况下，带有适当信息的自定义错误能够显著提升代码的可维护性。来看下面的例子。

```js
//不清楚values的类型，传入类型不是数组的话，不同浏览器会有不同的错误提示， 代码过多时不方便查找，直接抛出错误
function process(values){
    if (!(values instanceof Array)){
        throw new Error("process(): Argument must be an array.");
	}
    values.sort();
    for (var i=0, len=values.length; i < len; i++){
        if (values[i] > 100){
        }   return values[i];
return -1; }
```

如果你打算编写一个要在很多应用程序中使用的 JavaScript 库，甚至只编写一个可能会在应用程序内部多个地方使用的辅助函数，建议你在抛出错误时提供详尽的信息。

捕获错误的目的在于避免浏览器以默认方式处理它们;而抛出错误的目的在于提供错误发生具体原因的消息。

#### 错误(error)事件

任何没有通过 `try-catch` 处理的错误都会触发 `window` 对象的 `error` 事件。(Opera和 Safari 不支持 error 事件)。

在任何 Web 浏览器中，`onerror` 事件处理程序都不会创建 `event` 对象，但它可以接收三个参数:错误消息、错误所在的 URL 和行号。

```js
//要指定 onerror 事件处理程序，必须使用如下所示的 DOM0 级技术，它没有遵循“DOM2 级 事件”的标准格式。
window.onerror = function(message, url, line){
    alert(message);
};
```

只要发生错误，无论是不是浏览器生成的，都会触发 error 事件，并执行这个事件处理程序。然后浏览器的默认机制会在控制台显示一些错误消息。使用`return false`来阻止默认行为。

```js
window.onerror = function(message, url, line){
    alert(message);
    return false;
};
```

这个错误事件是避免浏览器报告错误的最后一道防线，理想情况下，只要可能就不应该使用它。只要能够适当地使用 `try-catch` 语句，就不会有错误交给浏览器，也就不会触发`error` 事件。

图像也支持 `error` 事件。只要图像的 `src` 特性中的 `URL` 不能返回可以被识别的图像格式，就会触发 `error` 事件。此时的 `error` 事件遵循 DOM 格式，会返回一个以图像为目标的 `event` 对象。

```js
var image = new Image();
EventUtil.addHandler(image, "load", function(event){
    alert("Image loaded!");
});
EventUtil.addHandler(image, "error", function(event){
    alert("Image not loaded!");
});
image.src = "smilex.gif"; //指定不存在的文件
```

需要注意的是，发生 `error` 事件时，图像下载过程已经结束，也就是说不能再重新下载了。

#### 常见的错误类型

1. 类型转换错误

在使用相等(`==`)和不相等(`!=`)操作符，或者在 `if`、`for` 及 `while` 等流控制语句中使用非布尔值时，会进行一些隐式转换，导致最常发生类型转换错误。

我们建议使用全等(`===`)和不全等(`!==`)操作符，以避免类型转换。

为避免此类错误，就要做到在条件比较时切实传入布尔值。

2. 数据类型错误

没有对数据类型检测就直接使用，比如函数参数不确定数据类型就直接调用数组的方法等。

大体上来说，基本类型的值应该使用`typeof`来检测，而对象的值应该使用`instanceof`来检测。

3. 通信错误

第一种通信错误与格式不正确的 URL 或发送的数据有关。另外，在服务器响应的数据不正确时，也会发生通信错误。

#### 把错误记录到服务器

```js
//使用这样一个函数，每次有错误就发送到服务器，  灵巧的运用了src跨域等特性
function logError(sev, msg){
    var img = new Image();
    img.src = "log.php?sev=" + encodeURIComponent(sev) + "&msg=" +
        encodeURIComponent(msg);
}
```

当对img的src赋值的时候，请求就发送了。

- 所有浏览器都支持 `Image` 对象，包括那些不支持 `XMLHttpRequest` 对象的浏览器。
- 可以避免跨域限制。通常都是一台服务器要负责处理多台服务器的错误，而这种情况下使用 `XMLHttpRequest` 是不行的。
- 在记录错误的过程中出问题的概率比较低。大多数 Ajax 通信都是由 JavaScript 库提供的包装函数来处理的，如果库代码本身有问题，而你还在依赖该库记录错误，可想而知，错误消息是不可能得到记录的。
    

#### 调试技术

可以通过 `console` 对象向 JavaScript 控制台中写入消息，这个对象具有下列方法。

- error(message):将错误消息记录到控制台
- info(message):将信息性消息记录到控制台
- log(message):将一般消息记录到控制台
- warn(message):将警告消息记录到控制台



### 小结

下面是几种避免浏览器响应 JavaScript 错误的方法。

- 在可能发生错误的地方使用 `try-catch` 语句，这样你还有机会以适当的方式对错误给出响应， 而不必沿用浏览器处理错误的机制。
- 使用 `window.onerror` 事件处理程序，这种方式可以接受 `try-catch` 不能处理的所有错误(仅 限于 IE、Firefox 和 Chrome)。


另外，对任何 Web 应用程序都应该分析可能的错误来源，并制定处理错误的方案。 

- 首先，必须要明确什么是致命错误，什么是非致命错误。

- 其次，再分析代码，以判断最可能发生的错误。JavaScript 中发生错误的主要原因如下。 
  - 类型转换

  - 未充分检测数据类型

  - 发送给服务器或从服务器接收到的数据有错误 