### 语法

JSON 的语法可以表示以下三种类型的值。

都需要使用`""`或不能再json文件中注释等。

- 简单值：使用与 JavaScript 相同的语法，可以在 JSON 中表示字符串、数值、布尔值和 null。 但 JSON 不支持 JavaScript 中的特殊值 `undefined`。 

```js
//json表示简单值
"Hello world!"
//布尔值和 null 也是有效的 JSON 形式。
```

- 对象：对象作为一种复杂数据类型，表示的是一组无序的键值对儿。而每个键值对儿中的值可以是简单值，也可以是复杂数据类型的值。

```js
{
    "name": "Nicholas",
	"age": 29 
}
```

- 数组：数组也是一种复杂数据类型，表示一组有序的值的列表，可以通过数值索引来访问其中的值。数组的值也可以是任意类型——简单值、对象或数组。


```js
[
    {
    	"title": "Professional JavaScript",
        "authors": [
            "Nicholas C. Zakas"
        ],
        edition: 3,
        year: 2011 
    },
    'asdasd'
]
```



### 解析与序列化

- `JSON.stringify()`
- `JSON.parse()`

#### JSON.stringify()

`JSON.stringify(要序列化的对象，过滤器，缩进)`

`JSON.stringify()`除了要序列化的 JavaScript 对象外，还可以接收另外两个参数，这两个参数用于指定以不同的方式序列化 JavaScript 对象。

第二个参数是一个过滤器，可以是一个数组，也可以是一个函数;

第三个参数是一个选项，表示是否在 JSON 字符串中保留缩进。

##### 过滤结果

```js
//如果过滤器参数是数组，那么 JSON.stringify()的结果中将只包含数组中列出的属性
var book = {
	"title": "Professional JavaScript",
 	"authors": [
    	"Nicholas C. Zakas"
 	],
	edition: 3,
	year: 2011 
};
var jsonText = JSON.stringify(book, ["title", "edition"]);
//结果
{"title":"Professional JavaScript","edition":3}
```

如果第二个参数是函数，行为会稍有不同。传入的函数接收两个参数，属性(键)名和属性值。函数根据属性(键)名返回的是值。不过要注意，如果函数返回了`undefined`，那么相应的属性会被忽略。

```js
var book = {
    "title": "Professional JavaScript",
    "authors": [
        "Nicholas C. Zakas"
    ],
	edition: 3,
	year: 2011 
};
var jsonText = JSON.stringify(book, function(key, value){ 	//这个函数会对book里的键值对都遍历一遍
    switch(key){
        case "authors":
            return value.join(",")
        case "year":
            return 5000;
        case "edition":
            return undefined;
        default:
    		return value;
    }
});
//结果
{"title":"Professional JavaScript","authors":"Nicholas C. Zakas","year":5000}
```

##### 字符串缩进

JSON.stringify()方法的第三个参数用于控制结果中的缩进和空白符。如果这个参数是一个数 值，那它表示的是每个级别缩进的空格数。 

```js
JSON.stringify(book, null, 4);
```

如果缩进参数是一个字符串而非数值，则这个字符串将在 JSON 字符串中被用作缩进字符(不再使用空格)。

```js
JSON.stringify(book, null, " - -");
```

#### toJSON()方法

有时候，`JSON.stringify()`还是不能满足对某些对象进行自定义序列化的需求。在这些情况下，可以给对象定义 `toJSON()`方法，返回其自身的 `JSON` 数据格式。

```js
var book = {
    "title": "aaaa",
    "authors": [
        "Nicholas C. Zakas"
    ],
    edition: 3,
    year: 2011,
    //自己自定义这个方法，返回你想要返回的值。JSON.stringify()方法默认就会调用这个方法
    toJSON: function(){
        return this.title;
    }
};
var jsonText = JSON.stringify(book);		//aaaa
```

`toJSON()`可以作为函数过滤器的补充，因此理解序列化的内部顺序十分重要。假设把一个对象传入`JSON.stringify()`，序列化该对象的顺序如下：

1. 如果存在 `toJSON()`方法而且能通过它取得有效的值，则调用该方法。否则，返回对象本身。
2. 如果提供了第二个参数，应用这个函数过滤器。传入函数过滤器的值是第(1)步返回的值。
3. 对第(2)步返回的每个值进行相应的序列化。
4. 如果提供了第三个参数，执行相应的格式化。

#### JSON.parse()

`JSON.parse()`方法也可以接收另一个参数，该参数是一个函数，将在每个键值对儿上调用。

```js
JSON.parse(序列化的对象字符串，参数为键值对的函数)
```

```js
var o = {
    a: 1,
    b: 2
}
var oc = JSON.stringify(o);
var tt = JSON.parse(oc, function(key, value) {  //这个函数是对o对象内所有都编译一遍
    if(key === 'a') {
        return 11111
    }
    else {
        return value
    }
})
console.log(tt)    //{a: 11111, b: 2}
```



原生的 JSON 对象也得到了很多浏览器的支持，比如 IE8+、Firefox 3.5+、Safari 4+、Opera 10.5 和Chrome。