### 离线检测

开发离线应用的第一步是要知道设备是在线还是离线，HTML5为此定义了一个navigator.onLine属性，这个属性值为true表示设备能上网，值为false表示设备离线。

```js
if(navigator.onLine) {
    //正常工作
} else {
    //执行离线状态时的任务
}
```

当网络从离线变为在线或者从在线变为离线时，还会分别触发两个事件：(存在兼容性问题)

- `online`
- `offline`



### 应用缓存

HTML5的应用缓存或者简称appcache，是专门为开发离线Web应用而设计的。Appcache就是从浏览器的缓存中分出来的一块缓存区。要想在这个缓存中保存数据，可以使用一个描述文件，列出要下载和缓存的资源。下面是一个简单的描述文件示例：

```
CACHE MANIFEST
#Comment

file.js
file.css
```

描述文件中列出的都是需要下载的资源，以备离线时使用。

要讲描述文件与页面关联起来，可以在`<html>`中的`manifest`属性中指定这个文件的路径：

```html
//表示/offline.manifest中包含着描述文件，这个文件的MIME类型必须是text/cache-manifest
//以前推荐用manifest，但现在推荐的是appcache
<html manifest='/offline.manifest'>
```

关于离线资源可用时在做什么，存在一个API的核心是applicationCache对象，这个对象有一个status属性，属性的值表示缓存的一些状态(查看api)。



以下是数据存储部分：

1. Cookie
2. Web Storage：(sessionStorage和localStorage)
3. IndexedDB

### Cookie

该标准要求服务器对任意HTTP请求发送`Set-Cookie` HTTP头作为响应的一部分，其中包含会话信息。如：

```http
HTTP/1.1 200 OK
Content-type: text/html
Set-Cookie: name=value
Other-header: other-header-value
```

这里HTTP响应设置以name为名称、以value为值得一个cookie，名称和值在传送时都必须是URL编码的。浏览器会存储这样的会话信息，并在这之后，通过为每个请求添加Cookie HTTP头将信息发送回服务器。如下：

```http
GET /index.html HTTP/1.1
Cookie: name=value
Other-header: Other-header-value
```

发送回服务器的额外信息可以用于唯一验证客户来自于发送的哪个请求。

##### 限制

**cookie在性质上是绑定在特定的域名下的。当设定了一个cookie后，再给创建它的域名发送请求时，都会包含这个cookie。这个限制确保了储存在cookie中的信息只能让批准的接受者访问，而无法被其他域访问。**

**`cookie`和`localStorage`一样相同域多个窗口会相互影响，而`sessionStorage`则是相互独立的。**

每个域的cookie总数是有限的，不过浏览器之间各有不同。比如存储多少条cookie

当超过单个域名限制之后还要再设置cookie，浏览器就会清除以前设置的cookie。不过各个浏览器之前删除cookie又有所不同。

浏览器中对于cookie的尺寸也有限制。为了兼容性，最好将整个cookie长度限制在4095B以内。尺寸限制影响的是一个域下所有的cookie，并不是单独限制。超过尺寸会丢失cookie数据。

##### cookie的构成

- 名称
- 值
- 域： `domain=.wrox.com`
- 路径：对于指定域中的那个路径，应该向服务器发送cookie。即指定的路径才发送cookie，其他的不会发送cookie，即使是同域。`path=/`
- 失效时间：默认情况下，浏览器会话结束时即将所有cookie删除；不过也可以自己设置删除时间。值是个GMT格式的日期(Wey, DD-Mon-YYYY HH:MM:SS GMT)，用于指定应该删除cookie的准确时间。因此，cookie可在浏览器关闭后依然保存在用户机器上。`expires=Mon, 22-Jan-07 07:10:24 GMT;`
- 安全标志：指定后，cookie只有在使用SSL连接的时候才发送到服务器。

每一段信息都要作为Set-Cookie头的一部分，**使用分号加空格分隔每一段**。如下：

```http
Set-Cookie: name=value; expires=Mon, 22-Jan-07 07:10:24 GMT; domain=.wrox.com
```

该头部信息指定了一个叫做name的cookie，和他的失效时间，同时对于www.wrox.com和wrox.com的任何子域(如p2p.wrox.com)都有效。

`secure` 标志是 cookie 中唯一一个非名值对儿的部分，直接包含一个 `secure` 单词。

```http
Set-Cookie: name=value; domain=.wrox.com; path=/; secure
```

创建了一个对于所有 wrox.com 的子域和域名下(由 path 参数指定的)所有页面都有效的cookie。因为设置了 `secure` 标志，这个 cookie 只能通过 SSL 连接才能传输。

**尤其要注意，域、路径、失效时间和 secure 标志都是服务器给浏览器的指示，以指定何时应该发送 cookie。这些参数并不会作为发送到服务器的 cookie 信息的一部分，只有名值对儿才会被发送。**

##### JavaScript中的cookie

```js
//返回当前页面可用的(根据cookie的域、路径、失效时间和安全设置)所有cookie的字符串，一系列有分号隔开的名值对儿
//取cookie
document.cookie
name1=value1;name2=value2;name3=value3
```

所有名字和值都是经过URL编码的，所以必须使用`decodeURIComponent()`来解码。

```js
//设置cookie, 会将当前cookie字符串解释并添加到现有的cookie集合中
document.cookie = xxx		
```

设置`document.cookie`并不会覆盖`cookie`，除非设置的`cookie`的名称已经存在。格式和`Set-Cookie`一样：

```js
//其中name=value cookie的名字和值是必须的
document.cookie = name=value; expires=expiration_time; path=domain_path; domain=domain_name; secure     //最后是没有分号结尾的

//最好使用encodeURIComponent()编码
document.cookie = `${encodeURIComponent('name')}=${encodeURIComponent('Nicholas')}`
```

cookie的读取、写入和删除：

```js
var CookieUtil = {
    get(name) {
        var cookieName = encodeURIComponent(name) + '=',
            cookieStart = document.cookie.indexOf(cookieName),
            cookieValue = null;
        if(cookieStart > -1) {
            var cookieEnd = document.cookie.indexOf(';', cookieStart);
            if(cookieEnd == -1) {
                cookieEnd = document.cookie.length;
            }
            cookieValue = decodeURIComponent(document.cookie.substring(cookieStart + cookieName.length, cookieEnd));
        }
        return cookieValue;
    },
    set(name, value, expires, path, domain, secure) {
        //因为name=value 为必填项，所以不判断了，直接添加
        var cookieText = encodeURIComponent(name) + '=' + encodeURIComponent(value)
        if(expires instanceof Date) {
            cookieText += '; expires=' + expires.toGMTString();
        }
        if(path) {
            cookieText += '; path=' + path;
        }
        if(domain) {
            cookieText += '; domain=' + domain;
        }
        if(secure) {
            cookieText += '; secure';
        }
        document.cookie = cookieText;
    },
    unset(name, path, domain, secure) {
        this.set(name, '', new Date(0), path, domain, secure);
    }
}

CookieUtil.set("name", "Nicholas", null, null, null, true);
```

##### 子cookie

为了绕开浏览器的单域名下的`cookie`数限制，使用了一种为`子cookie`的概念。也就是使用`cookie`值来存储多个名称值对儿。

```js
name=name1=value1&name2=value2&name3=value3&name4=value4
```

关于封装的函数，查看书。

##### 关于cookie的思考

由于所有的cookie都会由浏览器作为请求头发送，所以在cookie中存储大量信息会影响到特定域的请求性能。cookie信息越大，完成对服务器请求时间也就越大。尽管浏览器对cookie进行了大小限制，不过最好还是尽可能在cookie中少存储信息，以避免影响性能。

> 一定不要在cookie中存储重要和敏感的数据。cookie数据并非存储在一个安全环境中，其中包含的任何数据都可以被他人访问。



### Web存储机制

- 提供一种在cookie之外存储会话数据的途径。
- 提供一种存储大量可以跨会话存在的数据机制。

提供了两个对象：`sessionStorage`和`localStorage`。兼容性IE8+、Firefox 3.5+、Chrome 4+和Opera 10.5+。

##### 1. Storage类型

- `clear()`：删除所有值。
- `getItem(name)`：根据指定的名字name获取对应的值。
- `key(index)`：获取index位置处的值得名字。即key。
- `removeItem(name)`：删除由name指定的名值对儿，或使用`delete`删除对象属性。
- `setItem(name, value)`：为指定的name设置一个对应的值。
- `length`：判断有多少名值对儿存放在Storage对象中。

`sessionStorage`和`localStorage`对象都是`Storage`的实例，所以可以使用`Storage`对象的方法和属性。

##### 2. sessionStorage对象

`sessionStorage`对象存储特定于某个会话的数据，也就是该数据只保存到浏览器关闭。像cookie，也会在浏览器关闭后消失。

存储在`sessionStorage`中的数据**只能由最初给对象存储数据的页面访问到，所以对多页面应用有限制。即使是同域的也是相互独立的，不会覆盖**。(比如我同一浏览器打开两个窗口，都是同一账户登录，存储在缓存中的token是不一样的，不会覆盖，相互独立)，(不像`localStorage`一样只要在同一浏览器中可以共享)。

只要打开一个新窗口，使用了`sessionStorage`，那么缓存就是独立的，相互没影响。

```js
//使用方法存储数据
sessionStorage.setItem('name', 'zhangsan');
//使用属性存储数据
sessionStorage.book = 'assdad';

//使用方法读取数据
sessionStorage.getItem('name');
//使用属性读取数据
sessionStorage.book
```

还可以使用length属性和key()方法来迭代`sessionStorage`中的值。

```js
for(var i=0, len=sessionStorage.length; i<len; i++) {
    var key = sessionStorage.key(i);
    var value = sessionStorage.getItem(key);
    alert(key + '=' + value);
}
```

或

```js
for(var key in sessionStorage) {
    var value = sessionStorage.getItem(key);
}
```

要从`sessionStorage`中删除数据，可以使用`delete`操作符删除对象属性，也可以调用`removeItem()`方法。

```js
//使用delete删除一个值
delete sessionStorage.name;

//使用方法删除一个值
sessionStorage.removeItem('book');
```

`sessionStorage` 对象应该主要用于仅针对会话的小段数据的存储。如果需要跨越会话存储数据，那么 `localStorage` 更为合适。

##### 3. localStorage对象

要访问同一个`localStorage`对象，页面必须来自同一个域名(子域名无效)，使用同一种协议，在同一个端口上。这个对象的目的是跨越会话存储数据。比如同一域名端口的，打开两个窗口，在一个修改，另一个也会变。而`sessionStorage`却不会，每个窗口都是独立的。

**如果不使用`removeItem()`或者`delete`删除，或者用户未清除浏览器缓存，存储在`localStorage`属性中的数据会一直保留在磁盘上。**

```js
//使用方法存储数据 
localStorage.setItem("name", "Nicholas");
//使用属性存储数据
localStorage.book = "Professional JavaScript";

//使用方法读取数据
var name = localStorage.getItem("name");
//使用属性读取数据
var book = localStorage.book;
```

##### 4. storage事件

对`Storage`对象进行任何修改，都会在文档上触发`storage`事件。当通过属性或`setItem()`方法保存数据，使用`delete`操作符或`removeItem()`删除数据，或者调用`clear()`方法时，都会发生该事件。

这个事件的`event`对象有以下属性：

- `domain`：发生变化的存储空间的域名。
- `key`：设置或者删除的键名。
- `newValue`：如果是设置值，则是新值；如果是删除键，则是null。
- `oldVlaue`：键被更改之前的值。

```js
document.addEventListener('storage', function(event) {
    alert("Storage changed for " + event.domain);
})
```

兼容性不太友好暂时只有火狐支持。



### IndexedDB



### 小结

离线Web应用和客户端存储数据的能力对未来的Web应用越来越重要。浏览器已经能够检测到用户是否离线，并触发JavaScript事件以便应用做出处理。可以指定在应用缓存中保存哪些文件以便离线时使用。对于应用缓存的状态及变化，也有相应的JavaScript API可以调用检测。

本章还讨论了哭护短存储的一下几方面内容：

- `cookie`是一小块可以客户端设置也可以服务器端设置的信息，每次发起请求时都会传送它。
- 在JAvaScript中通过`document.cookie`可以访问`cookie`。
- `cookie`的限制使其可以存储少量数据，然而对于大量数据效率很低。

Web Storage定义了两种用于存储数据的对象：`sessionStorage`和`localStorage`。前者严格用于在一个浏览器会话中存储数据，因为数据在浏览器关闭后会立即删除；后者用于跨会话持久数据并遵循跨域安全策略。

IndexedDB是一种类似SQL数据库的结构化数据存储机制。但它的数据不是保存在表中，而是保存在对象存储空间中。创建对象存储空间时，需要定义一个键，然后就可以添加数据。可以使用游标在对象存储空间中查询特定的对象。而索引则是为了提高查询速度而基于特定的属性创建的。

