- [变量](#变量)
- [数据类型](#数据类型)
    - [Null](#null)
    - [Boolean](#boolean)
    - [Number](#number)
    - [String](#string)
    - [Object](#object)
- [操作符](#操作符)
- [语句](#语句)
- [函数](#函数)

### 变量

- 未进过初始化的变量为`undefined`
-  `var`操作符定义的变量将成为定义该变量的作用域中的局部变量

```js
function test(){
    var message = "hi"; // 局部变量
}

//不建议
function test(){
    message = "hi"; // 全局变量 
}
```

<br/>

### 数据类型

`Undefined`, `Null`, `String`, `Number`, `Boolan`, `Object`

typeof用于检测给定变量的数据类型。

- "undefined"——如果这个值未定义;
- "boolean"——如果这个值是布尔值;
- "string"——如果这个值是字符串;
- "number"——如果这个值是数值;
- "object"——如果这个值是对象或 null;
- "function"——如果这个值是函数。

令人困惑的是:对未初始化的变量执行 typeof 操作符会返回 undefined 值，而对未声明的变量执行typeof操作符同样也会返回undefined 值。

```js
var message; // 这个变量声明之后默认取得了 undefined 值 // 下面这个变量并没有声明
 // var age
alert(typeof message);
alert(typeof age);
// "undefined"
// "undefined"
```

<br/>

##### Null

只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确地让该变量保存 null 值。这样做不仅可以 体现 null 作为空对象指针的惯例，而且也有助于进一步区分 null 和 undefined。


```js
undefined == null   //true
undefined === null  //false
```

<br/>

#### Boolean
`true`和`false`, Boolean 类型的字面值 true 和 false 是区分大小写的。也就是说，True 和 False (以及其他的混合大小写形式)都不是 Boolean 值，只是标识符。

要将一个值转换为其对应的 Boolean 值，可以调用转型函数 Boolean()

| 数据类型     | 转换为true的值     | 转换为false的值     |
| --------   | :-----:   | :----: |
|Boolean|true|false|
|String|非空字符串|"“|
|Number|任何非零数字值|0和NaN|
|Object|任何对象|null|
|Undefined|不适用|undefined|



#### Number

```js
var octalNum1 = 070;  // 八进制的 56
var octalNum2 = 079;  // 无效的八进制数值——解析为 79
var octalNum3 = 08;   // 无效的八进制数值——解析为 8
```
八进制字面量在严格模式下是无效的，会导致支持的 JavaScript 引擎抛出错误。

```js
var hexNum1 = 0xA; // 十六进制的 10
var hexNum2 = 0x1f; // 十六进制的 31
```

##### 浮点数值
保存浮点数值需要的内存空间是保存整数值的两倍，因此 ECMAScript 会不失时机地将浮点数值 转换为整数值。
```js
var floatNum1 = 1.; // 小数点后面没有数字——解析为1
var floatNum2 = 10.0; // 整数——解析为 10
```

```js
var floatNum = 3.125e7; // 等于31250000
```

注意： 浮点数值的最高精度是 17 位小数，但在进行算术计算时其精确度远远不如整数。例如，0.1 加 0.2 的结果不是 0.3，而是 0.30000000000000004。

##### NaN

NaN，即非数值(Not a Number)是一个特殊的数值，这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况(这样就不会抛出错误了)。

比如： 任何数值除以0会返回NaN。

- 任何涉及 NaN 的操作(例如 NaN/10)都会返回 NaN。
- NaN 与任何值都不相等，包括 NaN 本身。

`ECMAScript`定义了`isNaN()`函数。这个函数接受一个参数，该参数可以 是任何类型，而函数会帮我们确定这个参数是否“不是数值”。`isNaN()`在接收到一个值之后，会尝试 将这个值转换为数值。某些不是数值的值会直接转换为数值，例如字符串"10"或 `Boolean`值。而任何 不能被转换为数值的值都会导致这个函数返回`true`。

```js 
alert(isNaN(NaN));      //true
alert(isNaN(10));       //false(10 是一个数值
alert(isNaN("10"));     //false(可以被转换成数值 10)
alert(isNaN("blue"));   //true(不能转换成数值)
alert(isNaN(true));     //false(可以被转换成数值 1)
```

> <font size=2>尽管有点儿不可思议，但`isNaN()`确实也适用于对象。在基于对象调用`isNaN()`函数时，会首先调用对象的`valueOf()`方法，然后确定该方法返回的值是否可以转换为数值。如果不能，则基于这个返回值再调用`toString()`方法，再测试返回值。而这个过程也是`ECMAScript`中内置函数和操作符的一般执行流程。</font>

##### 数值转换

有3个函数可以把非数值转换为数值: `Number()`、`parseInt()`和 `parseFloat()`。

##### Number()

`Number()`函数的转换规则如下。

- <font size=2>如果是 Boolean 值，true 和 false 将分别被转换为 1 和 0。</font>
-  <font size=2>如果是数字值，只是简单的传入和返回。</font>
- <font size=2>如果是 null 值，返回 0。</font>
- <font size=2>如果是 undefined，返回 NaN。</font>
- <font size=2>如果是字符串，遵循下列规则:</font>
    - <font size=2>如果字符串中只包含数字(包括前面带正号或负号的情况)，则将其转换为十进制数值，即"1" 会变成1，"123"会变成123，而"011"会变成11(注意:前导的零被忽略了);</font>
    - <font size=2>如果字符串中包含有效的浮点格式，如"1.1"，则将其转换为对应的浮点数值(同样，也会忽 略前导零);</font>
    - <font size=2>如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如"0xf"，则将其转换为相同大小的十进制整 数值;</font>
    - <font size=2>如果字符串是空的(不包含任何字符)，则将其转换为 0;</font>
    - <font size=2>如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则将其转换为 NaN。</font>
- <font size=2>如果是对象，则调用对象的valueOf()方法，然后依照前面的则转换返回的值。如果转换的结果是NaN，则调用对象的toString()方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符串值。</font>

##### parseInt

由于 Number()函数在转换字符串时比较复杂而且不够合理，因此在处理整数的时候更常用的是 parseInt()函数。它会忽略字 符串前面的空格，直至找到第一个非空格字符。如果第一个字符不是数字字符或者负号，parseInt() 就会返回 NaN; 直到解析完所有后续字符或者遇到了一个非数字字符。**用 parseInt()转换空字符串会返回 NaN(Number()对空字符返回 0)。**

```js
var num1 = parseInt("1234blue");    //1234
var num2 = parseInt("");            //NaN
var num3 = parseInt("0xA");        //10(十六进制数) 
var num4 = parseInt(22.5);          //22
var num5 = parseInt("070");         //56(八进制数)
var num6 = parseInt("70");          //70
var num7 = parseInt("0xf");         //15(十六进制数)
```

> 在使用 parseInt()解析像八进制字面量的字符串时，ECMAScript 3 和 5 存在分歧。

为了消除在使用 parseInt()函数时可能导致的上述困惑，可以为这个函数提供第二个参数:转换 时使用的基数(即多少进制)。如果知道要解析的值是十六进制格式的字符串，那么指定基数 16 作为第 二个参数，可以保证得到正确的结果。

```js
var num1 = parseInt("0xAF", 16); //175   果指定了 16 作为第二个参数，字符串可以不带前面的"0x"

var num1 = parseInt("10", 2);   //2 (按二进制解析)
```
##### parseFloat

parseFloat()也是从第一个字符(位置 0)开始解析每个字符。而且 也是一直解析到字符串末尾，或者解析到遇见一个无效的浮点数字字符为止。也就是说，字符串中的第 一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效的了，因此它后面的字符串将被忽略。举例来说， "22.34.5"将会被转换为 22.34。

parseFloat()与 parseInt()的第二个区别在于它始终都会忽略前导的零。 所以parseFloat()只解析十进制值，因此它没有用第二个参数指定基数的用法。

最后还要注意一点:如果字符串包含的是一个可解析为整数的数(没有小数点，或者小数点后 都是零)，parseFloat()会返回整数。

```js
var num1 = parseFloat("1234blue");      //1234
var num2 = parseFloat("0xA");           //0
var num3 = parseFloat("22.5");          //22.5
var num4 = parseFloat("22.34.5");       //22.34
var num5 = parseFloat("0908.5");        //908.5
var num6 = parseFloat("3.125e7");       //31250000
var num6 = parseFloat("3");             //3     不是3.0哦， 
```



#### String
##### 1.转义字符
|  字面量  |  含义  |
|  :----:  |  :----  |
|  \n  |  换行  |
|  \t  |  制表  |
|  \b  |  退格  |
|  \r  |  回车  |
|  \f  |  进纸  |
|  \\\  |  斜杠  |
|  \\'  |  '  |
|  \\''  |  ''  |
|  \xnn  |  以十六进制代码nn表示的一个字符(其中n为0~F)。例如，\x41表示"A"  |
|  \unnnn  |  以十六进制代码nnnn表示的一个Unicode字符(其中n为0~F)。例如，\u03a3表示希腊字符Σ  |

##### 2.字符串是不可变的

##### 3.转为字符串
- toString()
- String()
- a + ' '

*toString()*
数值、布尔值、对象和字符串值(没错，每个字符串也都有一个`toString()`方法，该方法返回字符串的一个副本)都有`toString()`方法。但`null`和`undefined`值没有这个方法。

数字转字符串可传入一个参数，表示进制
```js
var num = 10;
alert(num.toString());      // "10"    默认10进制
alert(num.toString(2));     // "1010"   2进制
alert(num.toString(8));     // "12"
alert(num.toString(10));    // "10"
alert(num.toString(16));    // "a"
```

*String()*
在不知道要转换的值是不是 null 或 undefined 的情况下，还可以使用转型函数 String()，这个 函数能够将任何类型的值转换为字符串。String()函数遵循下列转换规则:

- 如果值有 toString()方法，则调用该方法(没有参数)并返回相应的结果;
- 如果值是 null，则返回"null";
- 如果值是 undefined，则返回"undefined"。

##### 字符串的比较

```js
//不是number字符串和number比较都是false
'3a' > 1		//false
//number字符串会隐身转换
'3' > 1			//true
true == 1		//true

'true' >= 1 	//false

'11'>'8'		//false    先比较的是字符串第一位数字
```




#### Object
对象的创建
```js
var o = new Object()    
//或者
var o = new Object  // 不推荐
//或者
var o = {}
```

Object的每个实例都具有下列属性和方法。

- `constructor`: 保存着用于创建当前对象的函数， 即指向他的构造函数。所有的原型对象都会自动获得一个`constructor`属性，这个属性是一个指向`prototype`属性所在函数的指针， **实例只是从原型对象上继承而来**。
- `hasOwnProperty(propertyName)`: 用于检查给定的属性在当前对象实例中(而不是在实例的原型中)是否存在。例如: `o.hasOwnProperty("name")`
- `isPrototypeOf(object)`: 用于检查传入的对象是否是当前对象的原型。
- `propertyIsEnumerable(propertyName)`: 用于检查给定的属性是否能够使用`for-in`语句来枚举。与 hasOwnProperty()方法一样，作为参数的属性名必须以字符串形式指定。
- `toLocaleString()`: 返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。
- `toString()`: 返回对象的字符串表示。
- `valueOf()`:返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与`toString()`方法的返回值相同。

对于对象转为数字或者字符串，都会默认调用`valueOf()`， 如果结果为NaN，则再调用`toString()`方法，然后再调用其他规则。

```js
let o = {a: 1};
o + 1   //【Object Object】1

let b = {
    a: 2, 
    valueOf() {
        return 1
    }
}
b + 1   //2
```

<br>

### 操作符

##### 一元操作符

存在自动转数字的效果

##### 位操作符
    - 与： &
    - 或： |
    - 非： ～
    - 异或：^
    - 左移：<<
    - 有符号右移：>>
    - 无符号右移：>>>

##### 布尔操作符
    - 与： &&
    - 或： ||
    - 非： ！

```js
Boolean()
!!0         //false     和Boolean()方法效果一样

!0          //true
!'blue'     //false
!''         //true
!NaN        //true

//短路操作
true && false   //false   
true || false   //true
```

##### 算术运算符
```js
+， -， *， /， %    //(加减乘除模)
```

##### 关系操作符

```js
>, <, <=, >=
    
true == 1		//true
true >= 1     //true
'true' >= 1 	//false

除了数字字符串会转成number外，其他的字符串进行比较欧式false
```

##### 相等操作符

```js
==      //只比较值， 隐式转换
===     //比较值和类型
!=
!==
```

```js
null == undefined   //true
'NaN' == NaN        //false
5 == NaN            //false
NaN == NaN          //false
NaN != NaN          //true
false == 0          //true
true == 1           //true
true == 2           //false
undefined == 0      //false
undefined == false  //false
null == 0           //false
null == false       //false
'5' == 5            //true

undefined === null  //false
```

双等

- 如果有一个操作数是布尔值，则在比较相等性之前先将其转换为数值——false 转换为 0，而true 转换为 1。
- 如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，在比较相等性之前先将字符串转换为数值;
- 如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的 valueOf()方法，用得到的基本类型值按照前面的规则进行比较;
- null 和 undefined 是相等的。
- NaN 不等于 NaN。
- 如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，
则相等操作符返回 true;否则，返回 false。

##### 条件操作符
三元运算符   
```js
条件 ？ a : b
```

 ##### 赋值操作符
 ```js
 var a += 1;
 ```

 ##### 逗号操作符
 ```js
 var a = 1, b = 2, c = 3;
 ```

<br>

### 语句
##### if语句
```js
//1
if(条件) {

}
else if(条件) {

}
else {

}

//2
if(条件) xx
```
##### do while和while
```js
//1
do {

}
while(条件)

//2
while(条件) {

}
```
##### for语句
```js
for(let i=0; i<len; i++) {}
```

```js
for(let item in items) {
    //对象是没有顺序的
}
```

##### 对于循环可以使用`break`和`continue`；

##### with语句
with语句的作用是将代码的作用域设置到一个特定的对象中，大量使用会影响性能。
```js
let d = document.getElementById('box')
d.style.backgroung = '#ccc';
d.style.color = 'orange';
d.style.fontSize = '20px';
//使用with语句改变环境对象
with(d.style) {
    background = 'red';
    color = 'green';
    fontSize = '30px';
    var a = background;
}
```
本来默认的环境是在window对象下，所以我们前面是会有个window.location，一般我们会将其省略。  现在我们将环境对象改变了， 所以前面默认是该环境对象了。

##### switch
case的值不一定要是常量， 可以是变量， 甚至是表达式。
```js
switch (expression) {
    case value1:
        statement
        break;
    case value2:
        statement
        break;
    case value3:
        statement
        break;
    ···
    default:
        statement
}
```

<br>

### 函数
如果函数return没有写别的内容， 那么最后将返回undefined， python为None。

##### 参数问题
ECMAScript函数不介意传递进来多少个参数，也不在乎传进来参数是什么数据类型。也就是说，即便你定义的函数只接收两个参数，在调用这个函数时也未必一定要传递两个参数。可以传递一个、三个甚至不传递参数。

之所以会这样，原因是 ECMAScript 中的参数在内部是用一个数组来表示的。函数接收 到的始终都是这个数组，而不关心数组中包含哪些参数(如果有参数的话)。如果这个数组中不包含任 何元素，无所谓;如果包含多个元素，也没有问题。实际上，在函数体内可以通过`arguments`对象来 访问这个参数数组，从而获取传递给函数的每一个参数。

- `arguments`是一个类数组， 可以使用`arguments[index]`的方式取参数，也可以使用`length`属性取的参数长度。
- `arguments`是你传入参数的集合，不是你定义参数的集合

```js
function fn() {
    alert(arguments.length)
}
fn(1, 2)    //2
```

##### 没有重载
如果在 ECMAScript 中定义了两个名字相同的函数，则该名字只属于后定义的函数。