- [Object类型](#object类型)
- [Array类型](#array类型)
    - [检测数组](#检测数组)
    - [转换方法](#转换方法)
    - [栈方法](#栈方法)
    - [队列方法](#队列方法)
    - [重排序方法](#重排序方法)
    - [操作方法](#操作方法)
    - [位置方法](#位置方法)
    - [迭代方法](#迭代方法)
    - [归并方法](#归并方法)
- [RegExp](#regexp)
    - [RegExp实例属性](#regexp实例属性)
    - [RegExp实例方法](#regexp实例方法)
        - [exec](#exec)
        - [test](#test)
    - [RegExp构造函数属性](#regexp构造函数属性)
- [Function类型](#function类型)
    - [没有重载](#没有重载)
    - [函数声明和函数表达式](#函数声明和函数表达式)
    - [函数内部的属性](#函数内部的属性)
        - [arguments](#arguments)
        - [this](#this)
    - [函数属性和方法](#函数属性和方法)
        - [length属性](#length属性)
        - [prototype属性](#prototype属性)
        - [apply、call、bind方法](#applycallbind)
- [基本包装类型](#基本包装类型)
    - [Boolean](#boolean)
    - [Number](#number)
    - [String](#string)
        - [字符方法](#字符方法)
        - [字符串操作方法](#字符串操作方法)
        - [字符串位置方法](#字符串位置方法)
        - [trim()](#trim)
        - [字符串大小写转换方法](#字符串大小写转换方法)
        - [字符串的模式匹配方法](#字符串的模式匹配方法)
        - [localeCompare()](#localecompare)
        - [fromCharCode()](#fromcharcode)
- [单体内置对象](#单体内置对象)
    - [Global对象](#global对象)
        - [URL编码方法](#url编码方法)
        - [eval方法](#eval方法)
        - [Global对象的属性](#global对象的属性)
        - [window对象](#window对象)
    - [Math对象](#math对象)
- [小结](#小结)


对象是某个特定引用类型的实例。新对象是使用`new`操作符后跟一个构造函数来创建的。构造函数本身就是一个函数，只不过该函数是出于创建新对象的目的而定义的。

```js
var person = new Object();
```

### Object类型
创建`Object`有两种方法：

1. 使用`new`操作符后跟Object构造函数。

```js
var person = new Object();
person.name = 'Nicholas';
person.age = 29;
```

2. 使用对象字面量表示法。

```js
var person = {
    name: 'Nicholas',
    age: 29
}
```

访问`Object`的两种方式:
1. `person.name`
2. `person['name']`

### Array类型
##### 创建`Array`有两种方法：
1. 第一种是使用`Array`构造函数。
```js
var colors = new Array();

var colors = new Array(20);  //创建length为20的数组， 但内部20个值其实都没有， 但取取值是undefined， 和[undefined···20个]是不一样的

var colors = new Array('red', 'orange', 'green');
```
2. 第二种使用数组字面量。
```js
var colors = ['red', 'orange', 'green'];
```

##### 访问和改写数组的值
索引从0开始

```js
array[index]    //访问
array[index] = xxx  //改写
```

##### length长度
```js
var colors = ['red', 'orange', 'green'];
colors.length   //3
```
数组的 length 属性很有特点——它不是只读的。因此，通过设置这个属性，可以从数组的末尾移除项或向数组中添加新项。请看下面的例子:
```js
var colors = ['red', 'orange', 'green'];
colors.length = 2;      //['red', 'orange']
alert(colors[2])        //undefined

colors.length = 0;       //移除所有项  

colors.length = 7;      //新增的每一项都没定义defined(注意：不是没声明)，但去取得话是undefined
```

#### 检测数组
确认某个对象是不是数组的方法：
- 使用instanceof操作符
```js
if(value instanceof Array) {
    //xxx
}
```
- ECMAScript5新增了Array.isArray()方法
```js
if(Array.isArray(value)) {
    //xxx
}
```
#### 转换方法
- toLocaleString
- toString
- valueOf

首先，所有对象都具有toLocaleString()、toString()和valueOf()方法。

使用toString()会返回由数组中每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。而valueOf()返回的还是数组。

实际上对于为了创建这个字符串的数组， 数组内部的每个项都会去调用toString()这个方法。
```js
let colors = ['red', 'blue', 'green'];
alert(colors.toString());   //字符串    red,blue,green
alert(colors.valueOf());    //['red', 'blue', 'green']
```

```js
//join 将数组转为字符串
arr.join('-')
```

#### 栈方法
- push
- pop
```js
//改变原值
arr.push(value)
arr.pop(value)
```

#### 队列方法
- shift
- unshift
```js
//改变原值
arr.shift()
arr.push(value)
//还提供了unshift可以反向
arr.unshift()
arr.pop()
```

#### 重排序方法
- reverse
- sort
```js
//改变原值
arr.reverse()
arr.sort()  //默认从小到大

//也可以在sort中传入一个函数作为参数
arr.sort(function(a, b) {
    if(a < b) {
        return -1;      //返回负数从小到大
    }
    else if {
        return 1        //返回正数从大到小
    }
    else {
        return 0
    }
})
```

#### 操作方法
- concat: 如果传入的是字符串直接， 如果是数组则将内部的项添加。
```js
//创建的是一个副本， 不改变原来的值
['aa'].concat('a'， [1, 2])     //['aa', 'a', 1, 2]
```
- slice
```js
//副本
arr.slice(1)
arr.slice(1, 3)
arr.slice(-3, -1)
```
- splice
```js
arr.splice(索引, 删除的个数, 插入的值)
//例子
arr.splice(0, 2)        //删除数组前两项
arr.splice(2, 0, 'a')
arr.splice(2, 1, 'a', 'b')
```
#### 位置方法
```js
//没找到返回-1， 从第几项开始找， 找的值的位置是多少， 第一个参数可以选
arr.indexOf(索引, 值)
arr.lastIndexOf(索引, 值)
```

#### 迭代方法
可创建一个副本
- every
- some
- filter
- map
- forEach

#### 归并方法
- reduce
- reduceRight

方法存在两个参数，一个在每-项上调用的函数和(可选项)作为归并基础的初始值(即prev为这个值开始, cur就为数组的第一个值开始)。
而函数又接受4个参数： 前一个值、当前值、项的索引和数组对象， 这个函数返回的任何值都会作为第一个参数自动传给下一项。
```js
let values = [1, 2, 3, 4, 5];
let sum = values.reduce(function(prev, cur, index, array) {
    return prev + cur;
})
```

### RegExp
```js
let expression = /pattern/flags;
```
每个正则表达式都可带有一或多个标志(flags), 用以标明正则表达式的行为。正则表达式的匹配模式支持下列3个标志。查找到哪个位置，指针就在那个位置了。

- g: 表示全局模式, 即模式将被应用于所有字符串, 而非在发现第一个匹配项时立即停止,而是继续接下来的索引下去查找, 直到最后;
- i: 表示不区分大小写模式， 在匹配项时忽略字符串的大小写;
- m: 表示多行模式, 即在到达一行文本末尾时还会继续查找下一行中是否存在模式匹配项。

```js
//字面量形式来定义正则表达式
let pattern1 = /.[bc]at/gi
```
```js
//使用RegExp构造函数的方式
//接受两个参数，一个要匹配的字符串模式， 一个可选的标志字符串
let pattern2 = new RegExp('.[bc]at', 'gi')
```

在字符串中`\`通常转义为`\\`
|字面量模式|等价的字符串|
|:---:|:---:|
|`/\[bc\]at/`|`'\\[bc\\]at'`|
|`/\.at/|`|`'\\.at'`|

注意：
```js
var re = null, i;
for(i=0; i<10; i++) {
    re = /cat/g;            //同一个
    re.test('catastrophe');
}
for(i=0; i<10; i++) {
    re = new RegExp('cat', 'g');    //每次都是新的实例
    re.test('catastrophe');
}
```
上面两种情况是不一样的，第二种每次迭代都会创建一个新的RegExp实例。
ECMAScript5明确规定，使用正则表达式字面量必须像直接调用RegExp构造函数一样，每次都创建新的RegExp实例。

#### RegExp实例属性
RegExp 的每个实例都具有下列属性，通过这些属性可以取得有关模式的各种信息。
- global:布尔值，表示是否设置了 g 标志。
- ignoreCase:布尔值，表示是否设置了 i 标志。
- lastIndex:整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符位置，从 0 算起。
- multiline:布尔值，表示是否设置了 m 标志。
- source:正则表达式的字符串表示，按照字面量形式而非传入构造函数中的字符串模式返回。

#### RegExp实例方法
##### exec

`exec()`方法在一个指定字符串中执行一个搜索匹配。返回一个结果数组或`null`。
```js
regexObj.exec(str)
```
如果匹配成功，`exec()`方法返回一个数组，并更新正则表达式对象的属性。返回的数组将完全匹配成功的文本作为第一项，将正则括号里匹配成功的作为数组填充到后面。如果匹配失败，`exec()`方法返回`null`。

例子：
```js
var re = /quick\s(brown).+?(jumps)/ig;
var result = re.exec('The Quick Brown Fox Jumps Over The Lazy Dog');
```
<table>
    <thead>
        <th>对象</th>
        <th width=100>属性/索引</th>
        <th>描述</th>
        <th width=300>例子</th>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td rowspan='4'>result</td>
            <td>[0]</td>
            <td>匹配的全部字符串</td>
            <td>Quick Brown Fox Jumps</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>[1],···[n]</td>
            <td>括号中的分组捕获</td>
            <td>
                [1] = Brown <br>
                [2] = Jumps
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>index</td>
            <td>匹配到的字符位于原始字符串的基于0的索引值</td>
            <td>4</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>input</td>
            <td>原始字符串</td>
            <td>The Quick Brown Fox Jumps Over The Lazy Dog</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan='5'>re</td>
            <td>lastIndex</td>
            <td>下一次匹配开始的位置</td>
            <td>25</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ignoreCase</td>
            <td>是否使用了 "i" 标记使正则匹配忽略大小写	</td>
            <td>true</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>global</td>
            <td>是否使用了 "g" 标记来进行全局的匹配</td>
            <td>true</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>multiline</td>
            <td>是否使用了 "m" 标记使正则工作在多行模式</td>
            <td>The Quick Brown Fox Jumps Over The Lazy Dog</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>source</td>
            <td>正则匹配的字符串</td>
            <td>quick\s(brown).+?(jumps)</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

当正则表达式使用 "g" 标志时，可以多次执行 exec 方法来查找同一个字符串中的成功匹配。当你这样做时，查找将从正则表达式的 lastIndex 属性指定的位置开始。

在不设置全局标志的情况下，在同一个字符串上多次调用`exec()`将始终返回第一个匹配项的信息。而lastiIndex指针都会回到原始处，而在设置全局标志的情况下，每次调用 exec()则都会在字符串中继续查找新匹配项。

注意：不要把正则表达式字面量（或者`RegExp`构造器）放在 `while` 条件表达式里。由于每次迭代时`lastIndex`的属性都被重置，如果匹配，将会造成一个死循环。并且要确保使用了`'g'`标记来进行全局的匹配，否则同样会造成死循环。

##### test
在模式与该参数匹配的情况下返回`true`;否则，返回`false`;
```js
var text = "000-00-0000";
var pattern = /\d{3}-\d{2}-\d{4}/;
if (pattern.test(text)){
    alert("The pattern was matched.");
}
```

#### RegExp构造函数属性
存在很多属性，也存在兼容性问题, 这里只简单的举个例子：
`RegExp.$1` ··· `RegExp.$9`, 分别用于存储第一、第二......第九个匹配的捕获组。
```js
var text = "this has been a short summer";
var pattern = /(..)or(.)/g;
if (pattern.test(text)){
    alert(RegExp.$1);       //sh
    alert(RegExp.$2);       //t
}
```

### Function类型
函数实际上是对象，每个函数都是 Function 类型的实例，而且都与其他引用类型一样具有属性和方法。由于函数是对象，**因此函数名实际上也是一个指向函数对象的指针**，不会与某个函数绑定。

##### 函数定义
- 函数声明的方式
- 函数表达式的方式
- 使用`Function`构造函数(不推荐)

```js
function sum(num1, num2){
    return num1 + num2;
}
alert(sum(10,10));        //20

var anotherSum = sum;
alert(anotherSum(10,10)); //20

sum = null;             //重新赋值了， 所以内存空间重新开辟了新空间， 并不是修改， 如果是修改，那么指向这个地址的就是都一样
alert(anotherSum(10,10)); //20
```

#### 没有重载
```js
function addSomeNumber(num){
        return num + 100;
}
function addSomeNumber(num) {
    return num + 200;
}
var result = addSomeNumber(100); //300
```
后面的同名函数覆盖前面的函数

#### 函数声明和函数表达式
对于函数声明和函数表达式(你也可以当场变量声明吧)，解析器在向执行环 境中加载数据时，对函数声明和函数表达式并非一视同仁。解析器会率先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可用(可以访问); 
**函数声明提升会比变量声明优先， 并且权重更重。**
```js
console.log(show)       //函数show
var show = 222;
function show(params) {
    console.log(11)
}
console.log(show)   //变量show覆盖同名，  222
```
其他
```js
var data = [{name: "Zachary", age: 28}, {name: "Nicholas", age: 29}];
data.sort((a, b) => a.age - b.age);
```

#### 函数内部的属性
在函数内部， 有两个特殊的对象: `arguments`和`this`。
##### arguments
它是一个类数组对象，包含着传入函数中的所有参数。

这个对象还有一个名叫 `callee` 的属性，该属性是一个指针，指向拥有这个 arguments 对象的函数(即指向当前函数)。
例子
```js
//经典的递归
function factorial(num){
    if (num <=1) {
        return 1;
    } else {
        return num * factorial(num-1)   //如果我改变了函数名还要到里面也来改
    }
}
//改进， 使用arguments.callee来表示本身函数
function factorial(num){
    if (num <=1) {
        return 1;
    } else {
        return num * arguments.callee(num-1)
} }
```

##### this
`this`引用的是函数据以执行的环境对象(当在网页的全局作用域中调用函数时，`this`对象引用的就是`window`)。
```js
let color = 'red';
let o = {
    color: 'blue'
}
function getColor() {
    return this.color;
}
getColor()      //red
o.getColor = getColor；
o.getColor()    //blue
```
看函数执行的环境对象是哪个， this就是表示该对象。

- 函数对象属性：caller

这个属性中保存着调用当前函数的引用(即谁调用当前函数，这个属性就指谁)。
如
```js
function outer() {
    inner();
}
function inner() {
    alert(arguments.callee.caller);
}
outer();    //指outer函数， 因为是outer函数调用inner函数
```

#### 函数属性和方法
前面曾经提到过，`ECMAScript` 中的函数是对象，因此函数也有属性和方法。每个函数都包含两个 属性:`length` 和 `prototype`。

##### length属性
`length` 属性表示函数希望接收的命名参数的个数。

##### prototype属性
对于 `ECMAScript` 中的引用类型而言，`prototype` 是保存它们所有实例方法的真正所在。换句话说，诸如 `toString()`和`valueOf()`等方法实际上都保存在`prototype`名下，只不过是通过各自对象的实例访问罢了。

在 `ECMAScript 5` 中，`prototype` 属性是不可枚举的，因此使用 `for-in` 无法发现。

##### <div id='applycallbind'>apply和call和bind方法</div>
每个函数都包含两个非继承而来的方法:`apply()`和 `call()`。用于在特定的作用域中调用函数，实际上等于设置函数体内`this`对象的值，扩充函数赖以运行的作用域。还有一个`bind()`方法也能做到。

其中对于`apply`和`call`方法接受两个参数，第一个都是在其中运行函数的作用域(即当前环境对象), 第二个参数表示要传入的值。 

其中apply的第二个参数可以是`Array`的实例，也可以是`arguments`对象。 而`call`后面的参数则是逐个列举出来
例子1
```js
function sun(num1, num2) {
    return num1 + num2;
}
function applySun(num1, num2) {
    return sum.apply(this, arguments);
}
function callSum(num1, num2) {
    return sum.call(this, num1, num2)
}
```
例子2
```js
window.color = 'red';
var o = {
    color: 'blue'
}
function sayColor() {
    alert(this.color);
}
sayColor(); //red
sayColor.call(this);    //red
sayColor.call(window);  //red
sayColor.call(o)        //blue

//或者 使用this
sayColor.bind(o)    //blue
```

### 基本包装类型
为了便于操作基本类型值，ECMAScript 还提供了 3 个特殊的引用类型:`Boolean`、`Number` 和 `String`。

实际上，每当读取一个基本类型值的时候，后台就会创建一个对应的基本包装类型的对象，从而让我们 能够调用一些方法来操作这些数据。来看下面的例子。
```js
var s1 = 'some text';
var s2 = s1.substring(2);
```
这个例子中的变量 `s1` 包含一个字符串，字符串当然是基本类型值。而下一行调用了 `s1` 的 `substring()`方法，并将返回的结果保存在了 `s2` 中。我们知道，基本类型值不是对象，因而从逻辑上 讲它们不应该有方法。其实，为了让我们实现这种直观的操作， 后台已经自动完成了一系列的处理。当第二行代码访问 `s1` 时，访问过程处于一种读取模式，也就是要 从内存中读取这个字符串的值。而在读取模式中访问字符串时，后台都会自动完成下列处理。
1. 创建 String 类型的一个实例;
2. 在实例上调用指定的方法;
3. 销毁这个实例。

即
```js
var s1 = new String("some text");
var s2 = s1.substring(2);
s1 = null;
```
经过此番处理，基本的字符串值就变得跟对象一样了。所以对于`number`和`boolean`其实也是同样的原理

引用类型与基本包装类型的主要区别就是对象的生存期。使用 `new` 操作符创建的引用类型的实例， 在执行流离开当前作用域之前都一直保存在内存中。而自动创建的基本包装类型的对象，则只存在于一 行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。这意味着我们不能在运行时为基本类型值添加属性和方法。来看下面的例子
```js
var s1 = "some text";
s1.color = "red";
alert(s1.color);   //undefined
```
在此，第二行代码试图为字符串 `s1` 添加一个 `color` 属性。但是，当第三行代码再次访问 `s1` 时，其 `color` 属性不见了。问题的原因就是第二行创建的 `String` 对象在执行第三行代码时已经被销毁了。第三行代码又创建自己的 `String` 对象，而该对象没有`color` 属性。

注意
```js
let a = 'abc';      //基本类型      string类型  a instanceof String     false 
let b = new String('abc')   //对象  b instanceof String         true
a !== b
```

把字符串传给 `Object` 构造函数，就会创建 `String` 的实例;而传入数值参数会得到 `Number` 的实 例，传入布尔值参数就会得到`Boolean` 的实例。

要注意的是，使用 new 调用基本包装类型的构造函数，与直接调用同名的转型函数是不一样的。 例如:
```js
var value = "25";
var number = Number(value); //转型函数 alert(typeof number); //"number"
var obj = new Number(value); //构造函数 alert(typeof obj); //"object"
```

#### Boolean
对于Boolean的一个有趣的例子
```js
var falseObject = new Boolean(false);
var result = falseObject && true;
alert(result);  //true
var falseValue = false;
result = falseValue && true;
alert(result);  //false
```
在这个例子中，我们使用 `false` 值创建了一个 `Boolean` 对象。然后，将这个对象与基本类型值 `true` 构成了逻辑与表达式。在布尔运算中，`false && true` 等于 `false`。可是，示例中的这行代码是对 `falseObject` 而不是对它的值(`false`)进行求值。前面讨论过，布尔表达式中的所有对象都会被转 换为 `true`，因此`falseObject` 对象在布尔表达式中代表的是 `true`。结果`true && true` 当然就等于 `true` 了。

#### Number
与 `Boolean` 类型一样，`Number` 类型也重写了 `valueOf()`、`toLocaleString()`和 `toString()` 方法。后面3种方法任何类型都有。

对于number基本类型`toString()`方法可传入一个参数来转为几进制的字符。

`toFixed(num)`精确到`num`为小数的字符串，

`toExponential(num)和toPrecision(num)`，该方法返回以指数表示法(也称 e 表示法)的字符串。

#### String
`String` 类型是字符串的对象包装类型，可以像下面这样使用 `String` 构造函数来创建。
```js
var stringObject = new String("hello world");
```

`String` 类型的每个实例都有一个 `length` 属性，表示字符串中包含多个字符。

##### 字符方法
`charAt()`和 `charCodeAt()`
```js
var stringValue = "hello world";
alert(stringValue.charAt(1));   //"e"

var stringValue = "hello world";
alert(stringValue.charCodeAt(1)); //输出"101"  字母"e"的字符编码
```
使用中括号来访问字符串中的个别字符的方法。
```js
var stringValue = "hello world";
alert(stringValue[1]);   //"e"
```

##### 字符串操作方法
`concat()`用于将一或多个字符串拼接起来，返回拼接得到的新字符串。可以传入多个字符串参数。
```js
var stringValue = "hello ";
var result = stringValue.concat("world", "aa");
 alert(result); //"hello world aa" 
 alert(stringValue); //"hello"
```
但平时我们还是使用`+`来拼接更多点。

`slice()`,`substr()`,`substring()`,这三个方法都会返回被操作字符串的一个子字符串。而且也都接受一或两个参数。第一个参数指定子字 符串的开始位置，第二个参数(在指定的情况下)表示子字符串到哪里结束。
`slice()`和 `substring()`的第二个参数指定的是子字符串最后一个字符后面的位置。而 `substr()`的第二个参数指定的则是返回的字符个数。
在传递给这些方法的参数是负值的情况下，它们的行为就不尽相同了。其中，`slice()`方法会将传 入的负值与字符串的长度相加，`substr()`方法将负的第一个参数加上字符串的长度，而将负的第二个 参数转换为 0。最后，`substring()`方法会把所有负值参数都转换为 0。

##### 字符串位置方法
`indexOf()和 lastIndexOf()`: 如果没有找到该子字符串，则返回-1。
第一参数是要查找的字符串，查到以后就停止查找。 第二个参数选填，表示从字符串中的哪个位置开始搜索

##### trim
`trim()`: ECMAScript 5 为所有字符串定义了 `trim()`方法。这个方法会创建一个字符串的副本，删除前置及后缀的所有空格，然后返回结果。

##### 字符串大小写转换方法
`toLowerCase()`、`toLocaleLowerCase()`、`toUpperCase()`和`toLocaleUpperCase()`

##### 字符串的模式匹配方法
` match()`只接受一个参数，要么是一个正则表达式，要么是一个 `RegExp` 对象。返回的是一个数组。
```js
var matches = text.match(pattern);
```

`search()`只接受一个参数，要么是一个正则表达式，要么是一个 `RegExp` 对象。返回的是一个数组。`search()`方法返回字符串中第一个匹配项的索引;如果没有找到匹配项，则返回-1。而且，`search()`方法始终是从字符串开头向后查找模式。
```js
var text = "cat, bat, sat, fat";
var pos = text.search(/at/);
alert(pos);   //1
```

`replace()`这个方法接受两个参数:第一个参数可以是一个 `RegExp` 对象或者一个字符串(这个字符串不会被转换成正则表达式)，第二个参 数可以是一个字符串或者一个函数。如果第一个参数是字符串，那么只会替换第一个子字符串。要想替 换所有子字符串，唯一的办法就是提供一个正则表达式，而且要指定全局`(g)`标志。
```js
var text = "cat, bat, sat, fat";
var result = text.replace("at", "ond");
alert(result);    //"cond, bat, sat, fat"
result = text.replace(/at/g, "ond");
alert(result);    //"cond, bond, sond, fond"
```
如果第二个参数是字符串，那么还可以使用一些特殊的字符序列，将正则表达式操作得到的值插入 到结果字符串中。
例如`$n`: 匹配第`n`个捕获组的子字符串，其中`n`等于`0~9`。例如，`$1`是匹配第一个捕获组的子字符串，`$2`是匹配第二个捕获组的子字符串，以此类推。如果正则表达式中没有定义捕获组，则使用空字符串。
```js
var text = "cat, bat, sat, fat";
result = text.replace(/(.at)/g, "word ($1)");
alert(result);    //word (cat), word (bat), word (sat), word (fat)
```
`replace()`方法的第二个参数也可以是一个函数。在只有一个匹配项(即与模式匹配的字符串)的 情况下，会向这个函数传递 3 个参数:模式的匹配项、模式匹配项在字符串中的位置和原始字符串。在 正则表达式中定义了多个捕获组的情况下，传递给函数的参数依次是模式的匹配项、第一个捕获组的匹 配项、第二个捕获组的匹配项......，但最后两个参数仍然分别是模式的匹配项在字符串中的位置和原始 字符串。这个函数应该返回一个字符串，表示应该被替换的匹配项使用函数作为`replace()`方法的第 二个参数可以实现更加精细的替换操作。
```js
function htmlEscape(text){
    return text.replace(/[<>"&]/g, function(match, pos, originalText){
        switch(match){
            case "<":
                return "&lt;";
            case ">":
                return "&gt;";
            case "&":
                return "&amp;";
            case "\"":
        } 
    });
}
return "&quot;";
alert(htmlEscape("<p class=\"greeting\">Hello world!</p>"));
```

`split()`将字符串转为数组

##### localeCompare
这个方法比较两个字符串，并返回下列 值中的一个:
-  如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之前，则返回一个负数(大多数情况下是-1，具体 的值要视实现而定);
- 如果字符串等于字符串参数，则返回 0;
- 如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之后，则返回一个正数(大多数情况下是1，具体 的值要视实现而定);

##### fromCharCode
另外，`String` 构造函数本身还有一个静态方法:`fromCharCode()`。这个方法的任务是接收一或 多个字符编码，然后将它们转换成一个字符串。这个方法与实例方法`charCodeAt()`执行的是相反的操作。
```js
alert(String.fromCharCode(104, 101, 108, 108, 111)); //"hello"
```

### 单体内置对象
`ECMA-262 `对内置对象的定义是:“由 `ECMAScript` 实现提供的、不依赖于宿主环境的对象，这些对 象在 `ECMAScript` 程序执行之前就已经存在了。”意思就是说，开发人员不必显式地实例化内置对象，因为它们已经实例化了。前面我们已经介绍了大多数内置对象，例如 `Object`、`Array` 和 `String`。`ECMA-262` 还定义了两个单体内置对象:`Global` 和 `Math`。

#### Global对象
`Global(全局)`对象可以说是 `ECMAScript` 中最特别的一个对象了，因为不管你从什么角度上看， 这个对象都是不存在的。你可以将它当成终极的对象。

换句话说，不属于任何其他对象的属性和方法，最终都是它的属性和方法。事实上，没有全局变量或全局函数;所有在全局作用域中定义的属性和函数，都是 `Global` 对象的属性。

`ECMAScript`虽然没有指出如何直接访问 Global 对象，但 `Web`浏览器都是将这个全局对象作为 `window` 对象的一部分加以实现的。在浏览器的非严格模式下`global`等于`window`。

##### URL编码方法
`Global` 对象的 `encodeURI()`和 `encodeURIComponent()`方法可以对 `URI` 进行编码，以便发送给浏览器。

`encodeURI()`主要用于整个 `URI`(例如，http://www.wrox.com/illegal value.htm)，而 `encodeURIComponent()`主要用于对 `URI` 中的某一段(例如前面 URI 中的 illegal value.htm)进行编码。它们的主要区别在于，`encodeURI()`不会对本身属于 URI 的特殊字符进行编码，例如冒号、正斜杠、 问号和井字号;而 `encodeURIComponent()`则会对它发现的任何非标准字符进行编码。

与 `encodeURI()`和 `encodeURIComponent()`方法对应的两个方法分别是 `decodeURI()`和 `decodeURIComponent()`。其中，`decodeURI()`只能对使用 `encodeURI()`替换的字符进行解码。

##### eval方法
`eval()` 方法就像是一个完整的`ECMAScript`解析器，它只接受一个参数，即要执行的`ECMAScript`或`JavaScript` 字符串。看下面的例子:
```js
var msg = "hello world";
eval("alert(msg)");    //"hello world"

var msg = "hello world";
eval("alert(msg)");    //"hello world"
```
在 `eval()`中创建的任何变量或函数都不会被提升，因为在解析代码的时候，它们被包含在一个字 符串中;它们只在 `eval()`执行的时候创建。

##### Global对象的属性
`Global` 对象还包含一些属性，其中一部分属性已经在本书前面介绍过了。例如，特殊的值
`undefined`、`NaN` 以及 `Infinity` 都是 `Global` 对象的属性。此外，所有原生引用类型的构造函数，像 `Object` 和 `Function`，也都是 `Global` 对象的属性。

具体请查看表。

##### window对象
`ECMAScript` 虽然没有指出如何直接访问 `Global` 对象，但 Web 浏览器都是将这个全局对象作为 `window` 对象的一部分加以实现的。因此，在全局作用域中声明的所有变量和函数，就都成为了 `window` 对象的属性。

在没有给函数明确指定 this 值的情况下(无论是通过将函数添加为对象的方法，还是通过调用 call()或 apply())，this 值等于 Global 对象。在浏览器中一般指`window`。

#### Math对象
`ECMAScript` 还为保存数学公式和信息提供了一个公共位置，即 `Math` 对象。

具体方法属性查看api。

```js
var values = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8];
var max = Math.max.apply(Math, values);
```

```js
function selectFrom(lowerValue, upperValue) {
    var choices = upperValue - lowerValue + 1;
    return Math.floor(Math.random() * choices + lowerValue);
}
```

### 小结
对象在 `JavaScript` 中被称为引用类型的值，而且有一些内置的引用类型可以用来创建特定的对象，现简要总结如下:
- 引用类型与传统面向对象程序设计中的类相似，但实现不同;
- `Object` 是一个基础类型，其他所有类型都从 `Object` 继承了基本的行为;
- `Array` 类型是一组值的有序列表，同时还提供了操作和转换这些值的功能;
- `Date` 类型提供了有关日期和时间的信息，包括当前日期和时间以及相关的计算功能;
- `RegExp` 类型是 `ECMAScript` 支持正则表达式的一个接口，提供了最基本的和一些高级的正则表达式功能。

函数实际上是 `Function` 类型的实例，因此函数也是对象;而这一点正是 `JavaScript` 最有特色的地方。由于函数是对象，所以函数也拥有方法，可以用来增强其行为。

因为有了基本包装类型，所以 `JavaScript` 中的基本类型值可以被当作对象来访问。三种基本包装类 型分别是:`Boolean`、`Number` 和 `String`。以下是它们共同的特征:
- 每个包装类型都映射到同名的基本类型;
- 在读取模式下访问基本类型值时，就会创建对应的基本包装类型的一个对象，从而方便了数据操作;
- 操作基本类型值的语句一经执行完毕，就会立即销毁新创建的包装对象。

在所有代码执行之前，作用域中就已经存在两个内置对象:`Global` 和 `Math`。在大多数 `ECMAScript` 实现中都不能直接访问 `Global` 对象;不过，`Web` 浏览器实现了承担该角色的 `window` 对象。全局变量和函数都是 `Global` 对象的属性。`Math` 对象提供了很多属性和方法，用于辅助完成复杂的数学计算 任务。
