## DOM扩展

### 选择器API

1. `querySelector`和`querySelectorAll`都是静态的；

```js
document.querySelector(选择器);  //如果没找到，则返回null,  如果选择器是一个NodeList，返回的也是第一个值
document.querySelectorAll(选择器)
```

```html
<ul id="ul">
    <li>1</li>
    <li>2</li>
    <li>3</li>
</ul>
<script>
    let u = document.getElementById('ul');
    let aLi = u.getElementsByTagName('li');
    let bLi = u.querySelectorAll('li');
    let newLi = document.createElement('li');
    newLi.innerHTML = 4;
    u.appendChild(newLi);
    console.log(aLi);	//[li, li, li, li]	动态的， appendChild后有了，动态会变
    console.log(bLi);	//[li, li, li]		静态的	  appendChild后没有，静态不变	
</script>
```

2. `matchesSelector()`方法。 存在兼容问题

```js
//这个方法接受一个参数，即css选择器。 如果调用元素与该选择符匹配，则返回true，否则，返回false。
if (document.body.matchesSelector("body.page1")){  //document.body 和 'body.page1' 匹配
	//true
}
```



### 元素遍历

之前的`firstChild`、`lastChild`、`previousSibling`、`nextSibling`等都需要包括空白文本节点、注释等。

Element Traversal API为DOM元素添加了以下5个属性。**不必考虑空白文本节点等**。

- `childElementCount`：返回子元素(不包括文本节点和注释)的个数。
- `firstElementChild`：指向第一个子元素；`firstChild`的元素版。
- `lastElementChild`：指向最后一个子元素；`lastChild`的元素版。
- `previousElementSibling`：指向前一个同辈元素；`previousSibling`的元素版。
- `nextElementSibling`：指向后一个同辈元素；`nextSibling`的元素版。

```js
例子： element.firstElementChild
```



### HTML5（只讨论DOM相关内容）

#### 与类相关

1. `getElementsByClassName()`方法

```js
//取得所有类中包含"username"和"current"的元素，类名的先后顺序无所谓
var allCurrentUsernames = document.getElementsByClassName("username current");
```

支持IE 9+、Firefox 3+、Safari 3.1+、Chrome 和Opera 9.5+。

2. `classList`属性

传统的在操作类名时，需要通过 className 属性添加、删除和替换类名。

使用HTML5的`classList`操作类名。

```js
div.classList.remove('disabled');
```

- `length`：给定类的数量。

- `add(value)`：将给定的字符串值添加到列表中。如果值已经存在，就不添加了。
- `contains(value)`：表示列表中是否存在给定的值，如果存在则返回`true`，否则返回`false`。
- `remove(value)`：从列表中删除给定的字符串。
- `toggle(value)`：如果列表中已经存在给定的值，删除它；如果列表中没有给定的值，添加它。

兼容：谷歌8.0、ie10、火狐3.6、safari5.1、opera11.5

#### 焦点管理

HTML5中的`document.activeElement`属性，这个属性始终引用DOM中当前获得了焦点的元素。没有时为`null`。

```js
let text = document.getElementById('a');
text.focus();
console.log(document.activeElement)			//当前获得焦点的元素
```

`document.hasFocus()`这个方法用于确认文档是否获得了焦点。

兼容性: IE 4+、Firefox 3+、Safari 4+、Chrome 和 Opera 8+。

#### HTMLDocument的变化

##### readyState属性

- `loading`，正在加载文档；
- `complete`，已经加载完文档；

```js
if(document.readyState == "complete") {
    //已经加载完文档
}
```

支持 readyState 属性的浏览器有 IE4+、Firefox 3.6+、Safari、Chrome 和 Opera 9+。

#### 字符集属性

一般可以通过`<meta>`元素、响应头部或直接设置`charset`属性。

```js
document.charset;	//默认为UTF-16;
document.charset = "UTF-8";
```

#### 自定义数据属性

HTML5规定可以为元素添加非标准的属性，但要添加前缀`data-`。

```html
<div id="myDiv" data-appId="12345" data-myname="Nicholas"></div>
```

添加了自定义属性之后，可以通过原元素的`dataset`属性来访问自定义属性的值。是一对名值对儿的映射。

```js
var div = document.getElementById("myDiv");
//取得自定义属性的值
var appId = div.dataset.appId;
var myName = div.dataset.myname;
//设置值
div.dataset.appId = 23456; 
div.dataset.myname = "Michael";
//有没有"myname"值呢?
if (div.dataset.myname){
    //do
}
```

#### 插入标记

- `innerHTML`，子节点的HTML标签。
- `outerHTML`，包括本身元素和它的子节点的HTML标签。

#### scrollIntoView()方法

```js
element.scrollIntoView(true | false)	//不填表示true
```

如果给这个方法传入`true`或不传入参数，那么窗口滚动之后会让调用元素的顶部与视口顶部尽可能平齐。如果传入`false`作为参数，调用元素会尽可能全部出现在视口中(一般是调用元素的底部会与视口底部平齐)

存在兼容性问题，我的mac谷歌浏览器，会跳闪一下，没效果。



### 专有扩展

- `children`，`element.children`

- `contains()`方法：判断某个节点是不是另一个节点的后代。是的话返回`true`；否则，返回`false`。DOM Level3 的`compareDocumentPosition()`也能够确定节点间的关系。

  ```js
  alert(parent.contains(child));	//true  前面的是祖先节点
  ```

  兼容性： IE、Firefox 9+、Safari、Opera 和 Chrome

- 插入文本`innerText`属性。`outerText`属性包含本身节点，会被覆盖。



## DOM2和DOM3

### 样式

- `cssText`：通过它能够访问到`style`特性中的css代码。

  ```js
  //会将myDiv的style覆盖
  myDiv.style.cssText = "width: 25px; height: 100px; background-color: green";
  alert(myDiv.style.cssText);
  ```

  > 存在兼容问题。

- `length`和`item(index)`

  ```js
  for (var i=0, len=myDiv.style.length; i < len; i++){ 
      alert(myDiv.style[i]); //或者myDiv.style.item(i)
  }
  ```
