## let和const

### 基础用法

块级作用域有效。

```js
//for循环的计数器，就很合适使用let命令。
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  // ...
}

console.log(i);
// ReferenceError: i is not defined
```

另外，`for`循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

```js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
```

`const`声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。并且只声明不赋值，就会报错。

`const`实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，`const`只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。



### 特性

- 不存在变量提升

- 暂时性死区

  只要块级作用域内存在`let`命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

  ES6 明确规定，如果区块中存在`let`和`const`命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

  ```js
  var tmp = 123;
  
  if (true) {
    tmp = 'abc'; // ReferenceError
    let tmp;
  }
  ```

- 不允许重复声明

```js
// 报错
function func() {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```



### 为什么要使用块级作用域

第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量。

```js
var tmp = new Date();

function f() {
  console.log(tmp);
  if (false) {
    var tmp = 'hello world';
  }
}

f(); // undefined
```

第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量。

```js
var s = 'hello';

for (var i = 0; i < s.length; i++) {
  console.log(s[i]);
}

console.log(i); // 5
```



### 注意

考虑到环境导致的行为差异太大，应该避免在块级作用域内声明函数。如果确实需要，也应该写成函数表达式，而不是函数声明语句。



### ES6声明变量的6种方法

1. var
2. function
3. let
4. const
5. import
6. class



### 顶层对象的属性

顶层对象，在浏览器环境指的是`window`对象，在 Node 指的是`global`对象。ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。

```js
window.a = 1;
a // 1

a = 2;
window.a // 2
```

ES6 为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，`var`命令和`function`命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面规定，`let`命令、`const`命令、`class`命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。也就是说，从 ES6 开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩。

```js
var a = 1;
// 如果在 Node 的 REPL 环境，可以写成 global.a
// 或者采用通用方法，写成 this.a
window.a // 1

let b = 1;
window.b // undefined
```

