### 概述

ES6 引入了一种新的原始数据类型`Symbol`，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种是：`undefined`、`null`、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。

Symbol 值通过`Symbol`函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串或(`[表达式]`)，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

```javascript
let s = Symbol();

typeof s	// "symbol"

let o = {
    [Symbol('foo')]: 111
}
```

注意，`Symbol`函数前不能使用`new`命令，否则会报错。这是因为生成的 Symbol 是一个原始类型的值，不是对象。也就是说，由于 Symbol 值不是对象，所以不能添加属性。

`Symbol`函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。

```javascript
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('bar');

s1 // Symbol(foo)
s2 // Symbol(bar)

s1.toString() // "Symbol(foo)"
s2.toString() // "Symbol(bar)"
```

如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的`toString`方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。

```javascript
const obj = {
  toString() {
    return 'abc';
  }
};
const sym = Symbol(obj);
sym // Symbol(abc)
```

属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的

```javascript
// 没有参数的情况
let s1 = Symbol();
let s2 = Symbol();

s1 === s2 // false

// 有参数的情况
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('foo');

s1 === s2 // false
```



### 作为属性名的Symbol

由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。

```javascript
let mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```

```javascript
let s = Symbol();
let obj = {
  [s](arg) { ... }	//函数
};
obj[s](123);
```

Symbol 类型还可以用于定义一组常量，保证这组常量的值都是不相等的。

```javascript
const COLOR_RED    = Symbol();
const COLOR_GREEN  = Symbol();

function getComplement(color) {
  switch (color) {
    case COLOR_RED:
      return COLOR_GREEN;
    case COLOR_GREEN:
      return COLOR_RED;
    default:
      throw new Error('Undefined color');
    }
}
```

还有一点需要注意，Symbol 值作为属性名时，该属性还是公开属性，不是私有属性。



### 实例：消除魔术字符串

```js
const AA = 'aqq';
switch(AA) {
    case AA:
        alert(1111)
        break;
}
```

改成Symbol

```javascript
const shapeType = {
  //triangle: 'Triangle'
    triangle: Symbol()	//建议改成Symbol()
};
switch (shapeType.triangle) {	//使用Symbol()
    case shapeType.triangle:
        //···
        break;
}
```



### 属性名的遍历

Symbol 作为属性名，该属性不会出现在`for...in`、`for...of`循环中，也不会被`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`JSON.stringify()`返回。但是，它也不是私有属性，有一个`Object.getOwnPropertySymbols`方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。

`Object.getOwnPropertySymbols`方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

```javascript
const obj = {};
let a = Symbol('a');
let b = Symbol('b');

obj[a] = 'Hello';
obj[b] = 'World';

const objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

objectSymbols
// [Symbol(a), Symbol(b)]
```

另一个新的 API，`Reflect.ownKeys`方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和 Symbol 键名。

```javascript
let obj = {
  [Symbol('my_key')]: 1,
  enum: 2,
  nonEnum: 3
};

Reflect.ownKeys(obj)
//  ["enum", "nonEnum", Symbol(my_key)]
```



### Symbol.for()，Symbol.keyFor()

有时，我们希望重新使用同一个 Symbol 值，`Symbol.for`方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的 Symbol 值。

```javascript
//们都是同样参数的Symbol.for方法生成的，所以实际上是同一个值。
let s1 = Symbol.for('foo');
let s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```

`Symbol.for()`与`Symbol()`这两种写法，都会生成新的 Symbol。它们的区别是，前者会被登记在全局环境中供搜索，后者不会。`Symbol.for()`不会每次调用就返回一个新的 Symbol 类型的值，而是会先检查给定的`key`是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。比如，如果你调用`Symbol.for("cat")`30 次，每次都会返回同一个 Symbol 值，但是调用`Symbol("cat")`30 次，会返回 30 个不同的 Symbol 值。

```javascript
Symbol.for("bar") === Symbol.for("bar")
// true

Symbol("bar") === Symbol("bar")
// false
```

`Symbol.keyFor`方法返回一个**已登记**的 Symbol 类型值的`key`。

```javascript
let s1 = Symbol.for("foo");		//Symbol.for()会被登记
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

let s2 = Symbol("foo");			//Symbol()不会被登记
Symbol.keyFor(s2) // undefine
```

> 注意：`Symbol.for`为 Symbol 值登记的名字，是全局环境的，可以在不同的 iframe 或 service worker 中取到同一个值。

```javascript
iframe = document.createElement('iframe');
iframe.src = String(window.location);
document.body.appendChild(iframe);

iframe.contentWindow.Symbol.for('foo') === Symbol.for('foo')
// true
```

上面代码中，iframe 窗口生成的 Symbol 值，可以在主页面得到。



### 内置的Symbol值

除了定义自己使用的 Symbol 值以外，ES6 还提供了 11 个内置的 Symbol 值，指向语言内部使用的方法。

都是内部特性，具体api查看文档。