### 1. 传统方法

ES6诞生以前，异步编程的方法，大概有下面四种。

- 回调函数
- 事件监听
- 发布/订阅
- Promise对象

ES6又添加了Generator函数和Async函数



### 2. 基本概念

#### 回调函数

JavaScript语言对异步编程的实现，就是回调函数。

```javascript
fs.readFile('/etc/passwd', 'utf-8', function (err, data) {
  if (err) throw err;
  console.log(data);
});
```

第三个参数就是回调函数。

#### Promise

```javascript
readFile(fileA)
.then(function (data) {
  console.log(data.toString());
})
.then(function () {
  return readFile(fileB);
})
.then(function (data) {
  console.log(data.toString());
})
.catch(function (err) {
  console.log(err);
});
```

采用链式写法。



### 3. Generator函数

#### 协程

协程有点像函数，又有点像线程。它的运行流程大致如下。

- 第一步，协程A开始执行。
- 第二步，协程A执行到一半，进入暂停，执行权转移到协程B。
- 第三步，（一段时间后）协程B交还执行权。
- 第四步，协程A恢复执行。

```javascript
function* asyncJob() {
  // ...其他代码
  var f = yield readFile(fileA);
  // ...其他代码
}
```

函数`asyncJob`是一个协程，该函数执行到`yield`处，执行权将交给其他协程。`yield`命令是异步两个阶段的分界线。协程遇到`yield`命令就暂停，等到执行权返回，再从暂停的地方继续往后执行。

#### 协程的Generator函数实现

Generator 函数是协程在 ES6 的实现，最大特点就是可以交出函数的执行权（即暂停执行）。

整个 Generator 函数就是一个封装的异步任务，或者说是异步任务的容器。异步操作需要暂停的地方，都用`yield`语句注明。

```javascript
function* gen(x) {
  var y = yield x + 2;
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next() // { value: 3, done: false }
g.next() // { value: undefined, done: true }  因为这个g.next()没有传入参数，所以value为undefined
```

上面代码中，调用 Generator 函数，会返回一个内部指针（即遍历器）`g`。这是 Generator 函数不同于普通函数的另一个地方，即执行它不会返回结果，返回的是指针对象。调用指针`g`的`next`方法，会移动内部指针。

#### Generator函数的数据交换和错误处理

Generator 函数可以暂停执行和恢复执行，这是它能封装异步任务的根本原因。

`next`返回值的 value 属性，是 Generator 函数向外输出数据；`next`方法还可以接受参数，向 Generator 函数体内输入数据。

```javascript
function* gen(x){
  var y = yield x + 2;
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next() // { value: 3, done: false }
g.next(2) // { value: 2, done: true }
```

Generator 函数内部还可以部署错误处理代码，捕获函数体外抛出的错误。

```javascript
function* gen(x){
  try {
    var y = yield x + 2;
  } catch (e){
    console.log(e);
  }
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next();
g.throw('出错了');
// 出错了
```

上面代码的最后一行，Generator 函数体外，使用指针对象的`throw`方法抛出的错误，可以被函数体内的`try...catch`代码块捕获。

这意味着，出错的代码与处理错误的代码，实现了时间和空间上的分离，这对于异步编程无疑是很重要的。

#### 异步任务的封装

执行一个真实的异步任务。

```javascript
var fetch = require('node-fetch');
function* gen(){
  var url = 'https://api.github.com/users/github';
  var result = yield fetch(url);   //此处返回一个Promise对象
  console.log(result.bio);
}

var g = gen();
var result = g.next();   //获取到Promise对象
result.value.then(function(data){
  return data.json();
}).then(function(data){
  g.next(data);		//遍历器中的result的值就是这个data参数。
});
```

