### 1. 概述

CommonJS模块是在运行时确定这些东西，而ES6的模块是在编译时就确定这些东西。

**记住ES6的`import`命令是编译时加载模块，而CommonJS的`require`是运行时加载模块**。

```javascript
//这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```

```javascript
//这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```

由于 ES6 模块是编译时加载，使得静态分析成为可能。有了它，就能进一步拓宽 JavaScript 的语法，比如引入宏（macro）和类型检验（type system）这些只能靠静态分析实现的功能。

**ES6 模块之中，顶层的`this`指向`undefined`；CommonJS 模块的顶层`this`指向当前模块，这是两者的一个重大差异。**



### 2. 严格模式

严格模式主要有以下限制。

- 变量必须声明后再使用
- 函数的参数不能有同名属性，否则报错
- 不能使用`with`语句
- 不能对只读属性赋值，否则报错
- 不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错
- 不能删除不可删除的属性，否则报错
- 不能删除变量`delete prop`，会报错，只能删除属性`delete global[prop]`
- `eval`不会在它的外层作用域引入变量
- `eval`和`arguments`不能被重新赋值
- `arguments`不会自动反映函数参数的变化
- 不能使用`arguments.callee`
- 不能使用`arguments.caller`
- 禁止`this`指向全局对象
- 不能使用`fn.caller`和`fn.arguments`获取函数调用的堆栈
- 增加了保留字（比如`protected`、`static`和`interface`）



### 3. export命令

```javascript
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```

```javascript
// 正确
export function f() {};

// 正确
function f() {}
export {f};
```



### 4. import命令

```javascript
import { lastName as surname } from './profile.js';
```

`import`命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

```javascript
foo();
//会提升
import { foo } from 'my_module';
```

因为它们用到了表达式、变量和`if`结构。在静态分析阶段，这些语法都是没法得到值的。

```javascript
// 报错
import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';

// 报错
let module = 'my_module';
import { foo } from module;

// 报错
if (x === 1) {
  import { foo } from 'module1';
} else {
  import { foo } from 'module2';
}
```

`import`语句会执行所加载的模块，因此可以有下面的写法。

```javascript
import 'lodash';
```

上面代码仅仅执行`lodash`模块，但是不输入任何值。

目前阶段，通过 Babel 转码，CommonJS 模块的`require`命令和 ES6 模块的`import`命令，可以写在同一个模块里面，但是最好不要这样做。因为`import`在静态解析阶段执行，所以它是一个模块之中最早执行的。



### 5. 模块的整体加载

```javascript
import * as circle from './circle';
```

注意，模块整体加载所在的那个对象，应该是可以静态分析的，所以不允许运行时改变。下面的写法都是不允许的。

```javascript
import * as circle from './circle';

// 下面两行都是不允许的
circle.foo = 'hello';
circle.area = function () {};
```



### 6. export default命令

```javascript
// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}

//import命令可以为该匿名函数指定任意名字。
// import-default.js
import customName from './export-default';
```

本质上，`export default`就是输出一个叫做`default`的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。

```javascript
// modules.js
function add(x, y) {
  return x * y;
}
export {add as default};
// 等同于
// export default add;

// app.js
import { default as foo } from 'modules';
// 等同于
// import foo from 'modules';
```

正是因为`export default`命令其实只是输出一个叫做`default`的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。

```javascript
// 正确
export var a = 1;

// 正确
var a = 1;
export default a;

// 错误
export default var a = 1;
```

上面代码中，`export default a`的含义是将变量`a`的值赋给变量`default`。所以，最后一种写法会报错。

```javascript
import _, { each, forEach } from 'lodash';
```

