### 字符的Unicode表示法

JavaScript 允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中`xxxx`表示字符的 Unicode 码点。

```js
"\u0061"
// "a"
```

但是，这种表示法只限于码点在`\u0000`~`\uFFFF`之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示。

```js
"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"


"\u20BB7"
// " 7"    空格+7  JavaScript 会理解成\u20BB+7。由于\u20BB是一个不可打印字符，所以只会显示一个空格，后面跟着一个7。
```

ES6中只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

```js
"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true
```

上面代码中，最后一个例子表明，大括号表示法与四字节的 UTF-16 编码是等价的。

**所以JavaScript 共有 6 种方法可以表示一个字符**：

```javascript
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```



### charCodeAt

### String.fromCodePoint

### normalize()

ES6 提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。



### 字符串的遍历接口

使用`for...of`来循环遍历。

除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于`0xFFFF`的码点，传统的`for`循环无法识别这样的码点。



### includes()、startsWith()、endsWith()

- `includes()`：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- `startsWith`：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
- `endsWith`：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

```js
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true   就是第5个索引之前是不是Hello结尾
s.includes('Hello', 6) // false
```

`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。



### repeat()

`repeat()`：返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。

```js
'x'.repeat(3) // "xxx"
'na'.repeat(0) // ""

//参数如果是小数，会被取整。
'na'.repeat(2.9) // "nana"

//如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。
'na'.repeat(Infinity)	// RangeError
'na'.repeat(-1)			// RangeError

//如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。
'na'.repeat(-0.9) // ""

//参数NaN等同于 0。
'na'.repeat(NaN) // ""

//如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```



### padStart()、padEnd()

字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。

`padStart()`和`padEnd()`一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。

```js
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

1. 如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。

```js
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```

2. 如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。

```js
'abc'.padStart(10, '0123456789')	// '0123456abc'
```

3. 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

```js
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) 	// 'x   '
```

#### 用途

`padStart()`的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。

```js
'1'.padStart(10, '0') 			// "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') 			// "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') 		// "0000123456"
```

另一个用途是提示字符串格式。

```j&#39;s
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') 	// "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') 	// "YYYY-09-12"
```



### matchAll()

`matchAll`方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配。



### 模本字符串

1. 使用`标识，它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
2. 如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。
3. 如果对于模板字符串中的换行，这些空格不像保留，可以使用`trim()`方法来去掉空格。
4. 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中。
5. 大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。
6. 模板字符串之中还能调用函数。
7. 模板字符串甚至还能嵌套。即模板字符串中还可以是模板字符串。
8. 字符串模板中的的标签不会被解析成html标签，比如：`<p>asad</p>`，不用像之前为了输出标签`'\<p\>这样去转义'`。



### 标签模板

模板字符串的功能，不仅仅是上面这些。它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能。

```js
alert`123`
// 等同于
alert(123)
```

1. 如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数

```js
let a = 5;
let b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);

function tag(stringArr, value1, value2){
  // ...
}
// 等同于
function tag(stringArr, ...values){
  // ...
}
```



### String.raw()

`String.raw`方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。

```javascript
String.raw`Hi\n${2+3}!`;
// 返回 "Hi\\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 返回 "Hi\\u000A!"
```

如果原字符串的斜杠已经转义，那么`String.raw`会进行再次转义。

```javascript
String.raw`Hi\\n`
// 返回 "Hi\\\\n"
```

`String.raw`方法可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。

