### 属性的简洁表示法

- 对象的省略写法

```js
var o = {
    a,
    b
}
```

- 函数省略写法

```js
var o = {
    show() {}
}
```

- 如果某个方法的值是一个 Generator 函数，前面需要加上星号。

```javascript
const obj = {
  * m() {
    yield 'hello world';
  }
};
```



### 属性名表达式

JavaScript 定义对象的属性，有两种方法。

```javascript
// 方法一
obj.foo = true;
var obj = {
  foo: true,
  abc: 123
};

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;
//ES6允许表达式放在[]中做属性
let propKey = 'foo';
let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
console.log(obj[propKey])	//取值
```

> 注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。

```javascript
// 报错
const foo = 'bar';
const bar = 'abc';
const baz = { [foo] };	//不能简写
// 正确
const foo = 'bar';
const baz = { [foo]: 'abc'};
```

> 注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串`[object Object]`，这一点要特别小心。

```javascript
const keyA = {a: 1};
const keyB = {b: 2};

const myObject = {
  [keyA]: 'valueA',
  [keyB]: 'valueB'
};

myObject // Object {[object Object]: "valueB"}
```

`[keyA]`和`[keyB]`得到的都是`[object Object]`，所以`[keyB]`会把`[keyA]`覆盖掉，而`myObject`最后只有一个`[object Object]`属性。



### 方法的name属性



### 属性的可枚举和遍历

#### 可枚举性（重要）

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。

`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。

```javascript
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

描述对象的`enumerable`属性，称为”可枚举性“，如果该属性为`false`，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

- `for...in`循环：只遍历**对象自身**的和**继承的可枚举的属性**。
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- `Object.assign()`： 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

以上4中循环，其中，只有`for...in`会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。

实际上，引入“可枚举”（`enumerable`）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉`for...in`操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。比如，对象原型的`toString`方法，以及数组的`length`属性，就通过“可枚举性”，从而避免被`for...in`遍历到。

```javascript
Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, 'toString').enumerable
// false

Object.getOwnPropertyDescriptor([], 'length').enumerable
// false
```

另外，ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的。

```javascript
Object.getOwnPropertyDescriptor(class {foo() {}}.prototype, 'foo').enumerable
// false
```

所以，尽量不要用`for...in`循环，而用`Object.keys()`代替。

#### 属性的遍历

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

1. **for...in**

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）

2. **Object.keys(obj)**

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

3. **Object.getOwnPropertyNames(obj)**

`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

4. **Object.getOwnPropertySymbols(obj)**

`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

5. **Reflect.ownKeys(obj)**

`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。



### super关键字

`this`关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字`super`，指向当前对象的原型对象。

```js
const proto = {
  foo: 'hello'
};
const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;    //指向当前对象的原型对象、
  }
};
//Object.getPrototypeOf(this)  获取当前对象的原型对象
Object.setPrototypeOf(obj, proto);	//将proto设置为obj的原型对象
obj.find() // "hello"
```

> 注意，`super`关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中（只有对象方法的简写法才可以让js引擎确认），用在其他地方都会报错。

```javascript
// 报错
const obj = {
  foo: super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: () => super.foo
}
// 报错
const obj = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}
```

对于 JavaScript 引擎来说，这里的`super`都没有用在对象的方法之中。第一种写法是`super`用在属性里面，第二种和第三种写法是`super`用在一个函数里面，然后赋值给`foo`属性。目前，只有对象方法的简写法可以让 JavaScript 引擎确认，定义的是对象的方法。



### 对象扩展符

这是数组

```javascript
const [a, ...b] = [1, 2, 3];
a // 1
b // [2, 3]
```

这是对象，解构赋值

```javascript
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```

#### 解构赋值

扩展符必须是在最后，不然报错。解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。

```javascript
let { ...x, y, z } = obj; // 句法错误
let { x, ...y, ...z } = obj; // 句法错误
```

> 注意，解构赋值的拷贝是浅拷贝

另外，**扩展运算符的解构赋值**，**不能复制继承自原型对象的属性**。

**也不会复制`enumerable:false`特性的属性，可以复制属性名为`Symbol`的值**

```javascript
let o1 = { a: 1 };
let o2 = { b: 2 };
o2.__proto__ = o1;
let { ...o3 } = o2;    //因为是扩展运算符， 所以不能复制。如果是变量o3单纯的解构赋值，是可以读取继承的属性的
o3 // { b: 2 }
o3.a // undefined
```

```js
let o = {a: 1, b: 2, c: 3, [Symbol('c')]: 4};
Object.defineProperty(o, 'b', {
    enumerable: false
})
let {...dict} = o
console.log(dict)	//{a: 1, c: 3, [Symbol('c')]: 4 }
```

例子：

```javascript
const o = Object.create({ x: 1, y: 2 });
o.z = 3;

let { x, ...newObj } = o;
let { y, z } = newObj;
x // 1
y // undefined
z // 3
```

上面代码中，变量`x`是单纯的解构赋值，所以可以读取对象`o`继承的属性；`...newObj`是扩展运算符的解构赋值，所以不能复制继承自原型对象的属性。变量`y`和`z`是扩展运算符的解构赋值，只能读取对象`o`自身的属性，所以变量`z`可以赋值成功，变量`y`取不到值。

解构赋值的一个用处，是扩展某个函数的参数，引入其他操作。

```js
function show(a, b, ...dicts) {}  //扩展运算符的解构赋值必须是最后一个参数
```

#### 扩展运算符

对象的扩展运算符（`...`）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。不拷贝原型对象上的属性。

```javascript
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }
```

由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。

```javascript
let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };
foo
// {0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```

对象的扩展运算符等同于使用`Object.assign()`方法。

```javascript
let aClone = { ...a, ...b};
// 等同于
let aClone = Object.assign({}, a, b);
```

**扩展运算符不拷贝原型对象上的属性。**

```js
let o = {
    a: 1,
    b: 2
}
function Child() {
    this.name = 'zhangsan'
}
let c = new Child();
Object.setPrototypeOf(c, o);
//c.__proto__ = o;
const {...aaa} = c	//{name: 'zhangsan'}
console.log(c.a)	//1
console.log(aaa.a)	//undefined   
```

上面的例子只是拷贝了对象实例的属性，如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法。

```javascript
var o = {a: 1, b: 2};
var obj = {name:'zhangsan'};
Object.setPrototypeOf(obj, o);	//继承

// 写法一
const clone1 = {
  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
  ...obj
};
// 写法二
const clone2 = Object.assign(
  Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)),
  obj
);
// 写法三
const clone3 = Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
)
```

上面代码中，写法一的`__proto__`属性在非浏览器的环境不一定部署，因此推荐使用写法二和写法三。

如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。

```javascript
{...{}, a: 1}
// { a: 1 }
```

如果扩展运算符的参数是`null`或`undefined`，这两个值会被忽略，不会报错。

```javascript
let emptyObject = { ...null, ...undefined }; // 不报错
```